# Article L118-3

Saisi par la commission instituée par l'article L. 52-14, le juge de l'élection peut prononcer l'inéligibilité du candidat
dont le compte de campagne, le cas échéant après réformation, fait apparaître un dépassement du plafond des dépenses
électorales. En cas de scrutin binominal, l'inéligibilité porte sur les deux candidats du même binôme. 

Saisi dans les mêmes conditions, le juge de l'élection peut prononcer l'inéligibilité du candidat ou des membres du binôme de
candidats qui n'a pas déposé son compte de campagne dans les conditions et le délai prescrits à l'article L. 52-12.

Il prononce également l'inéligibilité du candidat ou des membres du binôme de candidats dont le compte de campagne a été
rejeté à bon droit en cas de volonté de fraude ou de manquement d'une particulière gravité aux règles relatives au
financement des campagnes électorales. 

L'inéligibilité prévue aux trois premiers alinéas du présent article est prononcée pour une durée maximale de trois ans et
s'applique à toutes les élections. Toutefois, elle n'a pas d'effet sur les mandats acquis antérieurement à la date de la
décision. 

Si le juge de l'élection a prononcé l'inéligibilité d'un candidat ou des membres d'un binôme proclamé élu, il annule son
élection ou, si l'élection n'a pas été contestée, déclare le candidat ou les membres du binôme démissionnaires d'office.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi organique n°99-209 du 19 mars 1999 - art. 195 (V)
	  - Loi organique n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 109 (V)
	  - Code rural - art. R511-50 (V)
	  - Code électoral - art. D308 (Ab)
	  - Code électoral - art. L197 (V)
	  - Code électoral - art. L221 (VD)
	  - Code électoral - art. L234 (V)
	  - Code électoral - art. L341-1 (V)
	  - Code électoral - art. L45-1 (V)
	  - Code électoral - art. LO128 (V)
	  - Code électoral - art. LO461 (VT)
	  - Code électoral - art. LO489 (V)
	  - Code électoral - art. LO516 (V)
	  - Code électoral - art. LO544 (V)
	  - Code électoral - art. R117-1 (VD)
	  - Code électoral - art. R121-1 (V)
	  - Code électoral - art. R190 (V)
	  - Code électoral - art. R212 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 18

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L52-12 (VT)
	  - Code électoral - art. L52-14 (V)
