# Article L290-1

Les communes associées, créées en application des dispositions de l'article L. 2113-11 du code général des collectivités
territoriales, conservent un nombre de délégués égal à celui auquel elles auraient eu droit en l'absence de fusion. Ces
délégués sont désignés par le conseil municipal de la commune issue de la fusion parmi les conseillers municipaux élus dans
la section électorale correspondante ou parmi les électeurs de cette section dans les conditions fixées au présent titre.
Néanmoins lorsqu'il existe un conseil consultatif, les délégués de la commune associée sont désignés en son sein. Lorsque le
nombre de délégués de la commune associée est supérieur à l'effectif du conseil consultatif, les membres de ce conseil sont
délégués de droit, les autres délégués étant élus parmi les électeurs de la commune associée.

**Nota:**

Conformément à l'article 24 VIII de la loi n° 2010-1563 du 16 décembre 2010, les références aux articles du chapitre III du
titre Ier du livre Ier de la deuxième partie du code général des collectivités territoriales, mentionnées à l'article L.
290-1 du code électoral visent ces dispositions dans leur rédaction antérieure à ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2000-641 du 10 juillet 2000 - art. 17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-641 du 10 juillet 2000 - art. 8 () JORF 11 juillet 2000

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-11 (V)
