# Article LO146

Sont incompatibles avec le mandat parlementaire les fonctions de chef d'entreprise, de président de conseil d'administration,
de président et de membre de directoire, de président de conseil de surveillance, d'administrateur délégué, de directeur
général, directeur général adjoint ou gérant exercées dans :

1° Les sociétés, entreprises ou établissements jouissant, sous forme de garanties d'intérêts, de subventions ou, sous forme
équivalente, d'avantages assurés par l'Etat ou par une collectivité publique sauf dans le cas où ces avantages découlent de
l'application automatique d'une législation générale ou d'une réglementation générale ;

2° Les sociétés ayant exclusivement un objet financier et faisant publiquement appel à l'épargne, ainsi que les sociétés
civiles autorisées à faire publiquement appel à l'épargne et les organes de direction, d'administration ou de gestion de ces
sociétés ;

3° Les sociétés ou entreprises dont l'activité consiste principalement dans l'exécution de travaux, la prestation de
fournitures ou de services pour le compte ou sous le contrôle de l'Etat, d'une collectivité ou d'un établissement public ou
d'une entreprise nationale ou d'un Etat étranger ;

4° Les sociétés ou entreprises à but lucratif dont l'objet est l'achat ou la vente de terrains destinés à des constructions,
quelle que soit leur nature, ou qui exercent une activité de promotion immobilière ou, à titre habituel, de construction
d'immeubles en vue de leur vente ;

5° Les sociétés dont plus de la moitié du capital est constituée par des participations de sociétés, entreprises ou
établissements visés aux 1°, 2°, 3° et 4° ci-dessus.

Les dispositions du présent article sont applicables à toute personne qui, directement ou par personne interposée, exerce en
fait la direction de l'un des établissements, sociétés ou entreprises ci-dessus visés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°72-670 du 13 juillet 1972 - art. 52 (Ab)
	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 6 (V)
	  - Loi n°84-820 du 6 septembre 1984 - art. 10 (Ab)
	  - Loi n°84-820 du 6 septembre 1984 - art. 12 (Ab)
	  - Loi n°84-821 du 6 septembre 1984 - art. 12 (Ab)
	  - Loi n°84-821 du 6 septembre 1984 - art. 14 (Ab)
	  - Loi n°88-82 du 22 janvier 1988 - art. 15 (Ab)
	  - Loi n°88-82 du 22 janvier 1988 - art. 17 (Ab)
	  - Loi n°88-1028 du 9 novembre 1988 - art. 78 (Ab)
	  - Loi organique n°99-209 du 19 mars 1999 - art. 112 (V)
	  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 75 (V)
	  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 76 (V)
	  - Code électoral - art. LO147 (V)
	  - Code électoral - art. LO148 (VD)
	  - Code électoral - art. LO149 (M)
