# Article L293-2

Le conseil régional ou l'Assemblée de Corse désigne d'abord ses membres appelés à représenter la région ou la collectivité
territoriale au sein du collège électoral du département le moins peuplé.

Chaque conseiller ou groupe de conseillers peut présenter avec l'accord des intéressés une liste de candidats en nombre au
plus égal à celui des sièges à pourvoir.

L'élection a lieu au scrutin de liste sans rature ni panachage. Les sièges sont répartis à la représentation proportionnelle
selon la règle de la plus forte moyenne.

Il est ensuite procédé de même pour désigner les conseillers appelés à faire partie du collège électoral des autres
départements, dans l'ordre croissant de la population de ces derniers ; aucun conseiller déjà désigné pour faire partie du
collège électoral d'un département ne peut être désigné pour faire partie d'un autre.

Lorsque les opérations prévues aux alinéas précédents ont été achevées pour tous les départements sauf un, il n'y a pas lieu
de procéder à une dernière élection ; les conseillers non encore désignés font de droit partie du collège électoral
sénatorial du département le plus peuplé.

Celui qui devient membre du conseil régional ou de l'Assemblée de Corse entre deux renouvellements est réputé être désigné
pour faire partie du collège électoral sénatorial du même département que le conseiller qu'il remplace.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (V)
	  - Code électoral - art. R*148-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°91-428 1991-05-13 art. 87

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-36 du 19 janvier 1999 - art. 21 ()
