# Article L52-15

La Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques approuve et, après procédure contradictoire,
rejette ou réforme les comptes de campagne. Elle arrête le montant du remboursement forfaitaire prévu à l'article L.
52-11-1. 

Hors le cas prévu à l'article L. 118-2, elle se prononce dans les six mois du dépôt des comptes. Passé ce délai, les comptes
sont réputés approuvés. 

Lorsque la commission a constaté que le compte de campagne n'a pas été déposé dans le délai prescrit, si le compte a été
rejeté ou si, le cas échéant après réformation, il fait apparaître un dépassement du plafond des dépenses électorales, la
commission saisit le juge de l'élection. 

Dans le cas où la commission a relevé des irrégularités de nature à contrevenir aux dispositions des articles L. 52-4 à L.
52-13 et L. 52-16, elle transmet le dossier au parquet. 

Le remboursement total ou partiel des dépenses retracées dans le compte de campagne, quand la loi le prévoit, n'est possible
qu'après l'approbation du compte de campagne par la commission. 

Dans tous les cas où un dépassement du plafond des dépenses électorales a été constaté par une décision définitive, la
commission fixe alors une somme égale au montant du dépassement que le candidat est tenu de verser au Trésor public. Cette
somme est recouvrée comme les créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (M)
	  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 116 (V)
	  - Code électoral - art. L118-2 (V)
	  - Code électoral - art. LO136-1 (V)
	  - Code électoral - art. LO497 (V)
	  - Code électoral - art. LO524 (V)
	  - Code électoral - art. LO552 (V)
	  - Code électoral - art. R39-5 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2003-1165 2003-12-08 art. 38 I, II, III :
	  - SPEC_APPLI: Le titre II de la présente ordonnance est applicable en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, dans les îles Wallis et Futuna

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-1165 du 8 décembre 2003 - art. 8 () JORF 9 décembre 2003

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L52-11-1 (V)
	  - Code électoral - art. L52-16 (V)
	  - Code électoral - art. L52-4 (VT)
