# Article L284

Les conseils municipaux élisent parmi leurs membres dans les communes de moins de 9 000 habitants :

- un délégué pour les conseils municipaux de neuf et onze membres ;

- trois délégués pour les conseils municipaux de quinze membres ;

- cinq délégués pour les conseils municipaux de dix-neuf membres ;

- sept délégués pour les conseils municipaux de vingt-trois membres ;

- quinze délégués pour les conseils municipaux de vingt-sept et vingt-neuf membres. 

Dans le cas où le conseil municipal est constitué par application des articles L. 2113-6 et L. 2113-7 du code général des
collectivités territoriales relatif aux fusions de communes dans leur rédaction antérieure à la loi n° 2010-1563 du 16
décembre 2010 de réforme des collectivités territoriales, le nombre de délégués est égal à celui auquel les anciennes
communes auraient eu droit avant la fusion.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées les 23 et 30 mars 2014 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
municipaux et communautaires, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°85-691 du 10 juillet 1985 - art. 19 (Ab)
	  - Code électoral - art. L290-2 (V)
	  - Code électoral - art. L334-15-1 (Ab)
	  - Code électoral - art. L334-3-1 (Ab)
	  - Code électoral - art. L439-1 (V)
	  - Code électoral - art. L439-2 (V)
	  - Code électoral - art. R*136 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°2010-1563 du 16 décembre 2010 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-6 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1563 du 16 décembre 2010 - art. 24 (V)
