# Article L52-12

Chaque candidat ou candidat tête de liste soumis au plafonnement prévu à l'article L. 52-11 est tenu d'établir un compte de
campagne retraçant, selon leur origine, l'ensemble des recettes perçues et, selon leur nature, l'ensemble des dépenses
engagées ou effectuées en vue de l'élection, hors celles de la campagne officielle par lui-même ou pour son compte, au cours
de la période mentionnée à l'article L. 52-4. Sont réputées faites pour son compte les dépenses exposées directement au
profit du candidat et avec l'accord de celui-ci, par les personnes physiques qui lui apportent leur soutien, ainsi que par
les partis et groupements politiques qui ont été créés en vue de lui apporter leur soutien ou qui lui apportent leur soutien.
Le candidat estime et inclut, en recettes et en dépenses, les avantages directs ou indirects, les prestations de services et
dons en nature dont il a bénéficié. Le compte de campagne doit être en équilibre ou excédentaire et ne peut présenter un
déficit.

Au plus tard avant 18 heures le neuvième vendredi suivant le tour de scrutin où l'élection a été acquise, chaque candidat ou
candidat tête de liste présent au premier tour dépose à la Commission nationale des comptes de campagne et des financements
politiques son compte de campagne et ses annexes, présentés par un membre de l'ordre des experts-comptables et des comptables
agréés et accompagné des justificatifs de ses recettes ainsi que des factures, devis et autres documents de nature à établir
le montant des dépenses payées ou engagées par le candidat ou pour son compte. Cette présentation n'est pas nécessaire
lorsque aucune dépense ou recette ne figure au compte de campagne. Dans ce cas, le mandataire établit une attestation
d'absence de dépense et de recette.

Sous réserve du règlement de dépenses engagées avant le premier tour de scrutin, le compte de campagne des candidats présents
au seul premier tour ne peut retracer de dépenses postérieures à la date de celui-ci. La valeur vénale résiduelle des
immobilisations éventuellement constituées au cours de la période mentionnée à l'article L. 52-4 doit être déduite des
charges retracées dans le compte de campagne.

La commission assure la publication des comptes de campagne dans une forme simplifiée.

Pour l'application de l'article L. 52-11, les frais de transport aérien, maritime et fluvial dûment justifiés, exposés par
les candidats aux élections législatives et aux élections régionales à l'intérieur de chacun des départements d'outre-mer, ne
sont pas inclus dans le plafond des dépenses.

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique et à La Réunion, le compte de
campagne peut également être déposé à la préfecture ou la sous-préfecture.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (VD)
	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 26 (VD)
	  - Décret n°79-160 du 28 février 1979 - art. 10-1 (Ab)
	  - Loi n°88-227 du 11 mars 1988 - art. 11-7 (V)
	  - Loi n°95-65 du 19 janvier 1995 - art. 25 (V)
	  - Code électoral - art. L113-1 (VD)
	  - Code électoral - art. L118-2 (V)
	  - Code électoral - art. L118-3 (VD)
	  - Code électoral - art. L167 (M)
	  - Code électoral - art. L197 (V)
	  - Code électoral - art. L234 (V)
	  - Code électoral - art. L328-1-2 (Ab)
	  - Code électoral - art. L330-10 (V)
	  - Code électoral - art. L330-9-1 (V)
	  - Code électoral - art. L334-7 (Ab)
	  - Code électoral - art. L341-1 (M)
	  - Code électoral - art. L392 (V)
	  - Code électoral - art. L454 (V)
	  - Code électoral - art. L478 (V)
	  - Code électoral - art. L505 (V)
	  - Code électoral - art. L52-11-1 (V)
	  - Code électoral - art. L52-13 (VD)
	  - Code électoral - art. L52-8 (V)
	  - Code électoral - art. L532 (V)
	  - Code électoral - art. L558-14 (V)
	  - Code électoral - art. LO128 (M)
	  - Code électoral - art. LO136-1 (V)
	  - Code électoral - art. R39-2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-193 du 27 février 2004 - art. 27 () JORF 2 mars 2004

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L52-11 (M)
	  - Code électoral - art. L52-4 (M)
