# Article L290-2

I. - Dans les communes de moins de 9 000 habitants, lorsque le conseil municipal est composé selon les modalités fixées à
l'article L. 2113-7 du code général des collectivités territoriales, il élit parmi ses membres un nombre de délégués
déterminé dans les conditions prévues à l'article L. 284 du présent code pour une commune appartenant à la strate
démographique immédiatement supérieure. 

Dans les communes de moins de 9 000 habitants, lorsque le conseil municipal est composé selon les modalités fixées à
l'article L. 2113-8 du code général des collectivités territoriales, il élit parmi ses membres un nombre de délégués
déterminé dans les conditions fixées à l'article L. 284 du présent code. 

Dans les communes mentionnées aux deux premiers alinéas du présent I, le nombre de délégués ne peut excéder le nombre total
de délégués auquel les anciennes communes avaient droit avant la création de la commune nouvelle. Toutefois, ce nombre de
délégués ne peut être inférieur à celui auquel aurait droit une commune comptant la même population. 

II. - Dans les communes de moins de 9 000 habitants dont le conseil municipal est composé de plus de 30 membres et dans
celles de 9 000 habitants et plus, lorsque le conseil municipal est composé selon les modalités fixées aux articles L. 2113-7
ou L. 2113-8 du code général des collectivités territoriales, tous les conseillers municipaux sont désignés délégués, dans
les conditions fixées à l'article L. 285 du présent code. 

Toutefois, le nombre de délégués ne peut ni excéder le nombre total de délégués auquel les anciennes communes avaient droit
avant la création de la commune nouvelle, ni être inférieur à celui auquel aurait droit une commune comptant la même
population. 

Si, en application des deux premiers alinéas du présent II, tous les conseillers municipaux ne peuvent être désignés
délégués, le conseil municipal élit ses délégués parmi ses membres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1500 du 8 novembre 2016 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L284
	  - Code électoral - art. L285
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-7
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-8
