# Article LO148

Nonobstant les dispositions des articles L. O. 146 et L. O. 147, les députés membres d'un conseil régional, d'un conseil
général, de l'assemblée de Guyane, de l'assemblée de Martinique ou d'un conseil municipal peuvent être désignés par ces
conseils pour représenter la région, le département, la collectivité ou la commune dans des organismes d'intérêt régional ou
local, à la condition que ces organismes n'aient pas pour objet propre de faire ni de distribuer des bénéfices et que les
intéressés n'y occupent pas de fonctions rémunérées. 

En outre, les députés, même non membres d'un conseil régional, d'un conseil général, de l'assemblée de Guyane, de l'assemblée
de Martinique ou d'un conseil municipal, peuvent exercer les fonctions de président du conseil d'administration,
d'administrateur délégué ou de membre du conseil d'administration des sociétés d'économie mixte d'équipement régional ou
local, ou des sociétés ayant un objet exclusivement social lorsque ces fonctions ne sont pas rémunérées.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de la loi organique n° 2011-883 du 27 juillet 2011, la présente loi organique entre en vigueur :

1° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Guyane, à compter de la première réunion de l'Assemblée de Guyane ;

2° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Martinique, à compter de la première réunion de l'Assemblée de
Martinique.

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi organique n° 2013-402 du 17 mai 2013 relative à l'élection des
conseillers municipaux, des conseillers communautaires et des conseillers départementaux s'appliquera aux élections
organisées en mars 2015 à l'occasion du prochain renouvellement général des conseils départementaux, y compris aux opérations
préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 6 (V)
	  - Code électoral - art. LO151-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi organique n°2011-883 du 27 juillet 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. LO146
