# Article LO141

Le mandat de député est incompatible avec l'exercice de plus d'un des mandats énumérés ci-après : conseiller régional,
conseiller à l'Assemblée de Corse, conseiller général, conseiller de Paris, conseiller à l'assemblée de Guyane, conseiller à
l'assemblée de Martinique, conseiller municipal d'une commune soumise au mode de scrutin prévu au chapitre III du titre IV du
présent livre.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de la loi organique n° 2011-883 du 27 juillet 2011, la présente loi organique entre en vigueur :

1° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Guyane, à compter de la première réunion de l'Assemblée de Guyane ;

2° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Martinique, à compter de la première réunion de l'Assemblée de
Martinique.

Cet article a été modifié par la loi organique n° 2013-402 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers municipaux,
des conseillers communautaires et des conseillers départementaux. Conformément à son article 8, l’article dans sa version
modifiée par la loi organique du 17 mai 2013 s’applique à compter du prochain renouvellement général des conseils municipaux
et communautaires prévu les 23 et 30 mars 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°85-1405 du 30 décembre 1985 - art. 4 (Ab)
	  - Loi n°85-1405 du 30 décembre 1985 - art. 6 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-11 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-18 (VD)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4231-3 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6162-9 (VT)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6462-8 (V)
	  - Code électoral - art. LO151 (VD)
	  - Code électoral - art. LO151-1 (V)
	  - Code électoral - art. LO319 (VD)
	  - Code électoral - art. LO328-2 (Ab)
	  - Code électoral - art. LO334-7-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi organique n°2013-402 du 17 mai 2013 - art. 3 (V)
	  - Loi organique n°2013-402 du 17 mai 2013 - art. 1
