# Article LO149

Il est interdit à tout avocat inscrit à un barreau, lorsqu'il est investi d'un mandat de député, d'accomplir directement ou
indirectement par l'intermédiaire d'un associé, d'un collaborateur ou d'un secrétaire, sauf devant la Haute Cour de justice
et la cour de justice de la République, aucun acte de sa profession dans les affaires à l'occasion desquelles des poursuites
pénales sont engagées devant les juridictions répressives pour crimes ou délits contre la nation, l'Etat et la paix publique
ou en matière de presse ou d'atteinte au crédit ou à l'épargne ; il lui est interdit, dans les mêmes conditions, de plaider
ou de consulter pour le compte de l'une de ces sociétés, entreprises ou établissements visés aux articles L. O. 145 et L. O.
146 dont il n'était pas habituellement le conseil avant son élection, ou contre l'Etat, les sociétés nationales, les
collectivités ou établissements publics, à l'exception des affaires visées par la loi n° 57-1424 du 31 décembre 1957
attribuant aux tribunaux judiciaires compétence pour statuer sur les actions en responsabilité des dommages causés par tout
véhicule et dirigées contre une personne morale de droit public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°57-1424 du 31 décembre 1957 (V)
	  - Code électoral - art. LO145 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 6 (V)
	  - Décret n°91-1197 du 27 novembre 1991 - art. 117 (V)
	  - Code électoral - art. LO151 (V)
	  - Code électoral - art. LO151-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-63 du 19 janvier 1995 - art. 4 ()
	  - Loi organique 95-63 1995-01-19 art. 4, 5 jorf 20 janvier 1995
