# Article L438

Les dispositions du chapitre II du titre IV du livre Ier du présent code, dans leur rédaction à la date d'entrée en vigueur
de la loi n° 2014-172 du 21 février 2014 visant à reconnaître le vote blanc aux élections, sont applicables en Polynésie
française dans les communes de moins de 1 000 habitants, dans les communes de moins de 3 500 habitants composées de communes
associées, ainsi que dans les communes de 3 500 habitants et plus composées d'au moins une commune associée de moins de 1 000
habitants. 

Pour l'application en Polynésie française de l'article L. 255-1, les mots : " comprises dans une commune de 20 000 habitants
ou plus " sont supprimés. 

Les dispositions du chapitre III du titre IV du livre Ier du présent code, dans leur rédaction à la date d'entrée en vigueur
de la loi n° 2014-172 du 21 février 2014 visant à reconnaître le vote blanc aux élections sont applicables en Polynésie
française dans les communes de 1 000 habitants et plus, ainsi que dans les communes de 3 500 habitants et plus composées de
communes associées dont chaque commune associée compte 1 000 habitants et plus. 

Pour leur application en Polynésie française, les deuxième et troisième alinéas de l'article L. 261 sont remplacés par un
alinéa ainsi rédigé : 

" L'article L. 255-1 est applicable. "

**Nota:**

Cet article a été modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des
conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral. Conformément à son article
51, l’article dans sa version modifiée par la loi du 17 mai 2013 s’applique à compter du prochain renouvellement général des
conseils municipaux et communautaires prévu les 23 et 30 mars 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-193 du 27 février 2004 - art. 33 (V)
	  - Décret n°2014-310 du 7 mars 2014 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-5 (V)
	  - Code électoral - art. R269 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-172 du 21 février 2014 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L255-1 (V)
	  - Code électoral - art. L261 (V)
