# Article L346

Une déclaration de candidature est obligatoire pour chaque liste de candidats avant chaque tour de scrutin. Sur chacune des
listes, l'écart entre le nombre des candidats         de chaque sexe ne peut être supérieur à un. Au sein de chaque groupe
entier de six candidats dans l'ordre de présentation de la liste doit figurer un nombre égal de candidats de chaque sexe.

[Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n° 98-407 DC du 14 janvier
1999.]

Seules peuvent se présenter au second tour les listes ayant obtenu au premier tour un nombre de suffrages au moins égal à 5 %
du total des suffrages exprimés. La composition de ces listes peut être modifiée pour comprendre les candidats ayant figuré
au premier tour sur d'autres listes, sous réserve que celles-ci aient obtenu au premier tour au moins 3 % des suffrages
exprimés et ne se présentent pas au second tour. En cas de modification de la composition d'une liste, le titre de la liste
et l'ordre de présentation des candidats peuvent également être modifiés.

Les candidats ayant figuré sur une même liste au premier tour ne peuvent figurer au second tour que sur une même liste. Le
choix de la liste sur laquelle ils sont candidats au second tour est notifié à la préfecture de région par le candidat tête
de la liste sur laquelle ils figuraient au premier tour.

**Nota:**

Loi 2000-493 2000-06-06 art. 17 : Les dispositions de cet article entreront en vigueur lors du prochain renouvellement
intervenant à échéance normale des conseils et assemblées auxquels elles s'appliquent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°91-428 1991-05-13 art. 86

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-493 du 6 juin 2000 - art. 5 ()

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. L347 (V)
	  - Code électoral - art. L350 (V)
