# Article L392

Pour l'application des dispositions du chapitre V bis du titre Ier du livre Ier :

1° Dans l'article L. 52-8, les sommes de 30 000 F, 1 000 F et 100 000 F sont respectivement remplacées par les sommes de 545
000 francs CFP, de 18 180 francs CFP et de 1 818 000 francs CFP.

2° Dans l'article L. 52-10, la somme de 20 000 F est remplacée par la somme de 363 600 francs CFP.

3° Pour la Nouvelle-Calédonie et la Polynésie française, le tableau du deuxième alinéa de l'article L. 52-11 est remplacé par
le tableau suivant :

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="227" rowspan="3">

Fraction de la population

de la circonscription

</td>
      <td colspan="3" width="454">

Plafond par habitant des dépenses électorales (en Francs CFP)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2" width="227">

Election des conseillers municipaux

</td>
      <td valign="top" rowspan="2" width="227">

Election des membres du congrès et des assemblées de province de la Nouvelle-Calédonie et de l'assemblée de la Polynésie
Française

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="113">

Listes présentes

au premier tour

</td>
      <td width="113">

Listes présentes

au second tour

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="227">

N'excédant pas 15 000 habitants

</td>
      <td width="113" valign="top">

146

</td>
      <td width="113" valign="top">

200

</td>
      <td width="227" valign="top">

127

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="227">

De 15 001 à 30 000 habitants

</td>
      <td valign="top" width="113">

128

</td>
      <td valign="top" width="113">

182

</td>
      <td width="227" valign="top">

100

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="227">

De 30 001 à 60 000 habitants

</td>
      <td width="113" valign="top">

110

</td>
      <td valign="top" width="113">

146

</td>
      <td valign="top" width="227">

91

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="227" valign="top">

Plus de 60 000 habitants

</td>
      <td width="113" valign="top">

100

</td>
      <td width="113" valign="top">

137

</td>
      <td width="227" valign="top">

64

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

4° Le plafond des dépenses pour l'élection des députés mentionné au troisième alinéa de l'article L. 52-11 est de 4 545 000
francs CFP ; il est majoré de 20 francs CFP par habitant de la circonscription.

5° Dans l'article L. 52-11, la référence à l'indice du coût de la vie de l'Institut national de la statistique et des études
économiques est remplacée :

a) En Nouvelle-Calédonie, par la référence à l'indice du coût de la vie (hors tabac) de l'Institut territorial de la
statistique et des études économiques ;

b) En Polynésie française, par la référence à l'indice des prix à la consommation des ménages de l'Institut territorial de la
statistique et des études économiques ;

c) Dans les îles Wallis et Futuna, par la référence à l'indice local des prix à la consommation.

6° Les frais de transport aérien et maritime dûment justifiés, exposés à l'intérieur de la collectivité intéressée par les
candidats aux élections législatives en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française et aux îles Wallis et Futuna et aux
élections au congrès et aux assemblées de province de Nouvelle-Calédonie ou à l'assemblée de la Polynésie française ou à
l'assemblée territoriale des îles Wallis et Futuna, ne sont pas inclus dans le plafond des dépenses électorales fixé par
l'article L. 52-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2000-350 du 19 avril 2000 - art. 4 ()

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-213 du 8 mars 2001 - art. 36 (V)
	  - Loi organique n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 159 (VD)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L125-7 (V)
