# Article L19

I. - Dans chaque commune ou, à Paris, Marseille et Lyon, dans chaque arrondissement, une commission de contrôle statue sur
les recours administratifs préalables prévus au III de l'article L. 18. 

II.-La commission s'assure également de la régularité de la liste électorale. A cette fin, elle a accès à la liste des
électeurs inscrits dans la commune extraite du répertoire électoral unique et permanent. 

Elle peut, à la majorité de ses membres, au plus tard le vingt-et-unième jour avant chaque scrutin, réformer les décisions
prévues au II de l'article L. 18 ou procéder à l'inscription ou à la radiation d'un électeur omis ou indûment inscrit.
Lorsqu'elle radie un électeur, sa décision est soumise à une procédure contradictoire. 

La décision de la commission est notifiée dans un délai de deux jours à l'électeur intéressé, au maire et à l'Institut
national de la statistique et des études économiques. 

Le recours contentieux est formé dans un délai de sept jours à compter de la notification de la décision de la commission. Il
est examiné dans les conditions prévues aux deux derniers alinéas du I de l'article L. 20. 

III.-La commission se réunit au moins une fois par an et, en tout état de cause, entre le vingt-quatrième et le vingt-et-
unième jour avant chaque scrutin. 

Sa composition est rendue publique dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, au moins une fois par an et, en
tout état de cause, avant sa réunion. Ses réunions sont publiques. 

Le maire, à sa demande ou à l'invitation de la commission, présente ses observations. 

IV.-Dans les communes de moins de 1 000 habitants, la commission est composée : 

1° D'un conseiller municipal pris dans l'ordre du tableau parmi les membres prêts à participer aux travaux de la commission,
ou, à défaut, du plus jeune conseiller municipal. Le maire, les adjoints titulaires d'une délégation et les conseillers
municipaux titulaires d'une délégation en matière d'inscription sur la liste électorale ne peuvent siéger au sein de la
commission en application du présent 1° ; 

2° D'un délégué de l'administration désigné par le représentant de l'Etat dans le département ; 

3° D'un délégué désigné par le président du tribunal de grande instance. 

Lorsqu'une délégation spéciale est nommée en application de l'article L. 2121-36 du code général des collectivités
territoriales, le conseiller municipal mentionné au 1° du présent IV est remplacé par un membre de la délégation spéciale
désigné par le représentant de l'Etat dans le département. 

Les conseillers municipaux et les agents municipaux de la commune, de l'établissement public de coopération intercommunale ou
des communes membres de celui-ci ne peuvent pas être désignés en application des 2° et 3° du présent IV. 

V.-Dans les communes de 1 000 habitants et plus dans lesquelles trois listes au moins ont obtenu des sièges au conseil
municipal lors de son dernier renouvellement, la commission est composée : 

1° De trois conseillers municipaux appartenant à la liste ayant obtenu le plus grand nombre de sièges, pris dans l'ordre du
tableau parmi les membres prêts à participer aux travaux de la commission, à l'exception du maire, des adjoints titulaires
d'une délégation et des conseillers municipaux titulaires d'une délégation en matière d'inscription sur la liste
électorale ; 

2° De deux conseillers municipaux appartenant respectivement à la deuxième et à la troisième listes ayant obtenu le plus
grand nombre de sièges, pris dans l'ordre du tableau parmi les membres prêts à participer aux travaux de la commission, à
l'exception du maire, des adjoints titulaires d'une délégation et des conseillers municipaux titulaires d'une délégation en
matière d'inscription sur la liste électorale. 

En cas d'égalité en nombre de sièges entre plusieurs listes, l'ordre de priorité est déterminé par la moyenne d'âge la plus
élevée des conseillers municipaux élus de chaque liste. 

A Paris, Marseille et Lyon, les commissions de chaque arrondissement sont composées de membres du conseil d'arrondissement
désignés dans les mêmes conditions. 

VI.-Dans les communes de 1 000 habitants et plus dans lesquelles deux listes ont obtenu des sièges au conseil municipal lors
de son dernier renouvellement, la commission est composée : 

1° De trois conseillers municipaux appartenant à la liste ayant obtenu le plus grand nombre de sièges, pris dans l'ordre du
tableau parmi les membres prêts à participer aux travaux de la commission, à l'exception du maire, des adjoints titulaires
d'une délégation et des conseillers municipaux titulaires d'une délégation en matière d'inscription sur la liste
électorale ; 

2° De deux conseillers municipaux appartenant à la deuxième liste ayant obtenu le plus grand nombre de sièges, pris dans
l'ordre du tableau parmi les membres prêts à participer aux travaux de la commission, à l'exception du maire, des adjoints
titulaires d'une délégation et des conseillers municipaux titulaires d'une délégation en matière d'inscription sur la liste
électorale. 

VII.-La commission est composée conformément au IV dans les communes de 1 000 habitants et plus : 

1° Dans lesquelles une seule liste a obtenu des sièges au conseil municipal lors de son dernier renouvellement ; 

2° Ou dans lesquelles il est impossible de constituer une commission complète selon les règles prévues aux V et VI.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°76-97 du 31 janvier 1976 - art. 7 (M)
	  - Loi n°76-97 du 31 janvier 1976 - art. 8 (V)
	  - Décret n°87-376 du 11 juin 1987 - art. 20 (V)
	  - Décret n°98-733 du 20 août 1998 - art. 28 (V)
	  - Code électoral - art. L18 (VD)
	  - Code électoral - art. L19-1 (VD)
	  - Code électoral - art. R*24 (M)
	  - Code électoral - art. R109-2 (V)
	  - Code électoral - art. R128 (V)
	  - Code électoral - art. R128-1 (V)
	  - Code électoral - art. R310 (V)
	  - Code électoral - art. R325 (V)
	  - Code électoral - art. R340 (V)
	  - Code électoral - art. R53 (Ab)
	  - Code électoral - art. R99 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1048 du 1er août 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L20
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-36
