# Article L228

Nul ne peut être élu conseiller municipal s'il n'est âgé de dix-huit ans révolus. 

Sont éligibles au conseil municipal tous les électeurs de la commune et les citoyens inscrits au rôle des contributions
directes ou justifiant qu'ils devaient y être inscrits au 1er janvier de l'année de l'élection. 

Toutefois, dans les communes de plus de 500 habitants, le nombre des conseillers qui ne résident pas dans la commune au
moment de l'élection ne peut excéder le quart des membres du conseil. 

Dans les communes de 500 habitants au plus, ce nombre ne peut excéder quatre pour les conseils municipaux comportant neuf
membres et cinq pour les conseils municipaux comportant onze membres. 

Si les chiffres visés ci-dessus sont dépassés, la préférence est déterminée suivant les règles posées à l'article R 121-11 du
code des communes.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées les 23 et 30 mars 2014 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
municipaux et communautaires, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°76-665 1976-07-19 art. 3 JORF 20 juillet 1976
	  - Loi n°82-974 1982-11-19 art. 11 JORF 20 novembre 1982 date d'entrée en vigueur 13 mars 1983

	**Cite**:

	  - Code des communes - art. R*121-11 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-7 (VD)
	  - Code électoral - art. L255-4 (VD)
	  - Code électoral - art. L265 (V)
