# Article L238

Nul ne peut être membre de plusieurs conseils municipaux.

Un délai de dix jours, à partir de la proclamation du résultat du scrutin, est accordé au conseiller municipal élu dans
plusieurs communes pour faire sa déclaration d'option. Cette déclaration est adressée aux préfets des départements
intéressés.

Si, dans ce délai, le conseiller élu n'a pas fait connaître son option, il fait partie de droit du conseil de la commune où
le nombre des électeurs est le moins élevé.

Dans les communes de plus de 500 habitants, le nombre des ascendants et descendants, frères et soeurs, qui peuvent être
simultanément membres du même conseil municipal est limité à deux.

Toutefois, dans les communes où les membres des conseils municipaux sont élus par secteur, les personnes mentionnées au
quatrième alinéa ci-dessus peuvent être membres d'un même conseil municipal lorsqu'elles ont été élues dans des secteurs
électoraux différents.

L'ordre du tableau est applicable aux cas prévus au quatrième alinéa ci-dessus.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées les 23 et 30 mars 2014 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
municipaux et communautaires, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°71-1028 du 24 décembre 1971 - art. 22 (Ab)
	  - Code électoral - art. L239 (V)
	  - Code électoral - art. L334-13 (Ab)
	  - Code électoral - art. L471 (VT)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°77-122 du 10 février 1977 - art. 6 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°82-1170 1982-12-31 art. 6

	**Modifié par**:

	  - Loi n°82-1170 1982-12-31 art. 3 JORF 1er janvier 1983
	  - Loi n°88-1262 du 30 décembre 1988 - art. 25 () JORF 4 janvier 1989
