# Article L558-4

Les conseillers à l'assemblée de Guyane sont élus au scrutin de liste à deux tours, sans adjonction ni suppression de noms et
sans modification de l'ordre de présentation. Chaque liste est constituée de huit sections. Elle comprend un nombre de
candidats égal au nombre de sièges dans chaque section, conformément au tableau figurant à l'article L. 558-3, augmenté de
deux par section. 

Au premier tour de scrutin, il est attribué à la liste qui a recueilli la majorité absolue des suffrages exprimés dans la
circonscription un nombre de onze sièges, répartis dans chaque section conformément au tableau ci-après : 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td align="center">

Section de Cayenne 

</td>
      <td align="center">

2 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Section de la petite Couronne 

</td>
      <td align="center">

2 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Section de la grande Couronne 

</td>
      <td align="center">

1 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Section de l'Oyapock 

</td>
      <td align="center">

1 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Section des Savanes 

</td>
      <td align="center">

1 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Section du Haut-Maroni 

</td>
      <td align="center">

1 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Section de Saint-Laurent-du-Maroni 

</td>
      <td align="center">

2 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Section de la Basse-Mana 

</td>
      <td align="center">

1 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Cette attribution opérée, les autres sièges sont répartis au sein de chaque section, entre toutes les listes ayant obtenu au
moins 5 % des suffrages exprimés sur l'ensemble de la circonscription, au prorata des voix obtenues par chaque liste dans la
section, à la représentation proportionnelle suivant la règle de la plus forte moyenne. 

Si aucune liste n'a recueilli la majorité absolue des suffrages exprimés au premier tour, il est procédé à un second tour. 

Il est attribué à la liste qui a obtenu le plus de voix à ce second tour dans la circonscription un nombre de onze sièges,
répartis dans chaque section conformément au tableau du présent article. En cas d'égalité de suffrages entre les listes
arrivées en tête, ces sièges sont attribués à la liste dont les candidats ont la moyenne d'âge la plus élevée. Cette
attribution opérée, les autres sièges sont répartis au sein de chaque section entre toutes les listes ayant obtenu au moins 5
% des suffrages exprimés au second tour sur l'ensemble de la circonscription, au prorata des voix obtenues par chaque liste
dans la section, à la représentation proportionnelle suivant la règle de la plus forte moyenne. 

Si plusieurs listes ont la même moyenne pour l'attribution du dernier siège dans une section, celui-ci revient à la liste qui
a obtenu le plus grand nombre de suffrages. En cas d'égalité de suffrages, le siège est attribué au plus âgé des candidats
susceptibles d'être proclamés élus. 

Les sièges sont attribués aux candidats dans l'ordre de présentation sur chaque section.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-884 du 27 juillet 2011 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. L558-20 (V)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L558-3 (V)
