# Article L255

Le sectionnement électoral des communes est fait par le préfet, à son initiative, sur celle du conseil municipal ou
d'électeurs de la commune intéressée.

Une enquête est ouverte à la mairie de la commune intéressée et le conseil municipal est consulté par les soins du préfet.
Aucune décision en matière de sectionnement ne peut être prise avant l'expiration d'un délai de six mois à compter de la date
à laquelle le conseil municipal a été consulté.

Le délai étant écoulé et les formalités observées, le préfet se prononce sur chaque projet. Les sectionnements ainsi opérés
subsistent jusqu'à une nouvelle décision. Le tableau de ces opérations est dressé chaque année par le préfet au cours du
dernier trimestre. Ce tableau sert pour les élections intégrales qui doivent avoir lieu dans l'année.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées les 23 et 30 mars 2014 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
municipaux et communautaires, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 136 () JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-499 du 17 avril 2012 - art. 1 (V)
	  - Code électoral - art. L429 (VT)
	  - Code électoral - art. R124 (T)
	  - Code électoral - art. R127-1 (V)
