# Article L237

Les fonctions de conseiller municipal sont incompatibles avec celles : 

1° De préfet ou sous-préfet et de secrétaire général de préfecture ; 

2° De fonctionnaire des corps de conception et de direction et de commandement et d'encadrement de la police nationale ; 

3° De représentant légal des établissements communaux ou intercommunaux mentionnés aux 1° et 3° de l'article 2 de la loi n°
86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière dans la ou les
communes de rattachement de l'établissement où il est affecté. 

Les personnes désignées au présent article qui seraient élues membres d'un conseil municipal auront, à partir de la
proclamation du résultat du scrutin, un délai de dix jours pour opter entre l'acceptation du mandat et la conservation de
leur emploi. A défaut de déclaration adressée dans ce délai à leurs supérieurs hiérarchiques, elles seront réputées avoir
opté pour la conservation dudit emploi.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2014-432 QPC du 28 novembre 2014 (NOR : CSCX1429182S), le Conseil constitutionnel a déclaré les mots " à
l'article L. 46 et " figurant au dernier alinéa de l'article L. 237 du code électoral contraires à la Constitution. La
déclaration d'inconstitutionnalité de l'article 1er prend effet dans les conditions fixées au considérant 17 (Abrogation au
1er janvier 2020 ou au prochain renouvellement général des conseils municipaux s'il intervient avant cette date).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - DÉCISION n°2014-432 QPC du 28 novembre 2014 - art. 1, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. L239 (V)
