# Article L52-11-1

Les dépenses électorales des candidats aux élections auxquelles l'article L. 52-4 est applicable font l'objet d'un
remboursement forfaitaire de la part de l'Etat égal à 47,5 % de leur plafond de dépenses. Ce remboursement ne peut excéder le
montant des dépenses réglées sur l'apport personnel des candidats et retracées dans leur compte de campagne.

Le remboursement forfaitaire n'est pas versé aux candidats qui ont obtenu moins de 5 % des suffrages exprimés au premier tour
de scrutin, qui ne se sont pas conformés aux prescriptions de l'article L. 52-11, qui n'ont pas déposé leur compte de
campagne dans le délai prévu au deuxième alinéa de l'article L. 52-12 ou dont le compte de campagne est rejeté pour d'autres
motifs ou qui n'ont pas déposé leur déclaration de situation patrimoniale, s'ils sont astreints à cette obligation.

Dans les cas où les irrégularités commises ne conduisent pas au rejet du compte, la décision concernant ce dernier peut
réduire le montant du remboursement forfaitaire en fonction du nombre et de la gravité de ces irrégularités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 2 (V)
	  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 22 (Ab)
	  - Décret n°97-1191 du 19 décembre 1997 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de commerce - art. R713-12 (V)
	  - Code de commerce. - art. A713-7 (V)
	  - Code électoral - art. L118-2 (V)
	  - Code électoral - art. L330-9 (V)
	  - Code électoral - art. L415-1 (V)
	  - Code électoral - art. L52-15 (VD)
	  - Code électoral - art. LO136-1 (V)
	  - Code électoral - art. R110-1 (V)
	  - Code électoral - art. R175-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 112

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L52-11
	  - Code électoral - art. L52-12
	  - Code électoral - art. L52-4
