# Article L330-4

Les candidats ou leurs représentants peuvent prendre communication et copie des listes électorales de la circonscription à
l'ambassade, au poste consulaire ou au ministère des affaires étrangères. Il en est de même de tout parti ou groupement
politique représenté par un mandataire dûment habilité. 

Les députés élus par les Français établis hors de France peuvent prendre communication et copie de l'ensemble des listes
électorales consulaires de leur circonscription.

Tout électeur peut prendre communication et copie de la liste électorale consulaire sur laquelle il est inscrit au lieu de
son dépôt ou du double de cette liste au ministère des affaires étrangères. 

Les personnes et les partis ou groupements politiques exerçant la faculté prévue au présent article s'engagent à ne pas faire
un usage commercial des listes électorales consulaires et à ne pas les utiliser à des fins de politique intérieure de l'Etat
de résidence de l'électeur. 

La faculté prévue au présent article peut être restreinte ou refusée si, en raison de circonstances locales, la divulgation
des informations relatives à l'adresse ou à la nationalité française des personnes inscrites est de nature à porter atteinte
à la sécurité ou à leur sûreté.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1613 du 22 décembre 2005 - art. 6 (V)
	  - Loi n°2013-659 du 22 juillet 2013 - art. 15 (V)
	  - Loi n°2013-659 du 22 juillet 2013 - art. 31 (V)
	  - Loi n°2013-659 du 22 juillet 2013 - art. 38 (V)
	  - Loi n°2013-659 du 22 juillet 2013 - art. 54 (V)
	  - Décret n°2015-1407 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (V)
	  - Loi n°2016-1919 du 29 décembre 2016 - art. 3 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1048 du 1er août 2016 - art. 13
