# Article L334-9

Le mandat de conseiller général est incompatible avec les fonctions suivantes exercées à Mayotte :

1° Représentant du Gouvernement, secrétaire général, secrétaire général adjoint et directeur de cabinet ;

2° Militaire de carrière ou assimilé, en activité de service ou servant au-delà de la durée légale ;

3° Membre du tribunal administratif ou de la chambre régionale des comptes ; secrétaire général de la chambre régionale des
comptes ;

4° Directeur de l'établissement public de santé territorial de Mayotte ;

5° Fonctionnaire des corps actifs de police ;

6° Architecte de la collectivité territoriale, ingénieur des travaux publics de l'Etat, chef de section principal ou chef de
section des travaux publics de l'Etat chargé d'une circonscription territoriale de voirie, directeur, directeur adjoint et
chef de bureau dans les services du représentant du Gouvernement.

7° Membres des corps d'inspection de l'Etat ;

8° Vice-recteur.

9° Membres du conseil économique et social de Mayotte ou du conseil pour la culture, l'éducation et l'environnement de
Mayotte.

Les conseillers généraux de Mayotte ne peuvent, pendant la durée de leur mandat, être nommés dans un emploi salarié de la
collectivité territoriale de Mayotte ou subventionné sur ses fonds, s'ils ne possédaient pas la qualité d'agent de ladite
collectivité avant leur élection.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 octobre 1964

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°98-730 du 20 août 1998 - art. 21 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 69 ()
	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2007-223 du 21 février 2007 - art. 17 (V) JORF 22 février 2007
