# Article L11

I.- Sont inscrits sur la liste électorale de la commune, sur leur demande :

1° Tous les électeurs qui ont leur domicile réel dans la commune ou y habitent depuis six mois au moins et leurs enfants de
moins de 26 ans ;

2° Ceux qui figurent pour la deuxième fois sans interruption, l'année de la demande d'inscription, au rôle d'une des
contributions directes communales et, s'ils ne résident pas dans la commune, ont déclaré vouloir y exercer leurs droits
électoraux. Tout électeur ou toute électrice peut être inscrit sur la même liste que son conjoint au titre de la présente
disposition ;

2° bis Ceux qui, sans figurer au rôle d'une des contributions directes communales, ont, pour la deuxième fois sans
interruption l'année de la demande d'inscription, la qualité de gérant ou d'associé majoritaire ou unique d'une société
figurant au rôle, dans des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat ;

3° Ceux qui sont assujettis à une résidence obligatoire dans la commune en qualité de fonctionnaires.

II.-Sous réserve qu'elles répondent aux autres conditions exigées par la loi, sont inscrites d'office sur la liste électorale
de la commune de leur domicile réel, en vue de participer à un scrutin : 

1° Sans préjudice du 3° de l'article L. 30, les personnes qui ont atteint l'âge prévu par la loi pour être électeur à la date
de ce scrutin ou, lorsque le mode de scrutin permet un second tour, à la date à laquelle ce second tour a vocation à être
organisé ; 

2° Sans préjudice du 4° du même article L. 30, les personnes qui viennent d'acquérir la nationalité française.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 2-3 (VD)
	  - Loi organique n°99-209 du 19 mars 1999 - art. 218-2 (V)
	  - Ordonnance n°2003-1165 du 8 décembre 2003 - art. 33 (V)
	  - Arrêté du 16 octobre 2006 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 28 février 2007 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Loi n°2015-852 du 13 juillet 2015 - art. 1 (V)
	  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L822-2 (M)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. R*125-3 (Ab)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R125-6 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2142-5 (Ab)
	  - Code électoral - art. L11-1 (VT)
	  - Code électoral - art. L13 (V)
	  - Code électoral - art. L16 (VD)
	  - Code électoral - art. L18 (VD)
	  - Code électoral - art. L31 (VD)
	  - Code électoral - art. R1 (V)
	  - Code électoral - art. R3 (V)
	  - Code électoral - art. R4 (V)
	  - Code électoral - art. R5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1048 du 1er août 2016 - art. 1
