# Article L117

Les personnes physiques coupables des infractions prévues par les articles L. 86 à L. 88, L. 91 à L. 104, L. 106 à L. 109, L.
111, L. 113 et L. 116 encourent également l'interdiction des droits civiques mentionnés aux 1° et 2° de l'article 131-26 du
code pénal ainsi que l'inéligibilité prévue à l'article 131-26-1 du même code, suivant les modalités prévues à ces articles. 

Les personnes physiques déclarées coupables du crime prévu à l'article L. 101 encourent également à titre de peines
complémentaires l'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-27 du code pénal, soit d'exercer une fonction
publique ou d'exercer l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle
l'infraction a été commise, soit d'exercer une profession commerciale ou industrielle, de diriger, d'administrer, de gérer ou
de contrôler à un titre quelconque, directement ou indirectement, pour leur propre compte ou pour le compte d'autrui, une
entreprise commerciale ou industrielle ou une société commerciale. Ces interdictions d'exercice peuvent être prononcées
cumulativement. 

La juridiction peut ordonner l'affichage ou la diffusion de la décision prononcée, dans les conditions prévues par l'article
131-35 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (M)
	  - Ordonnance n°96-267 du 28 mars 1996 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013 - art. 27

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L101
	  - Code électoral - art. L106
	  - Code électoral - art. L111
	  - Code électoral - art. L113
	  - Code électoral - art. L116
	  - Code électoral - art. L86
	  - Code électoral - art. L91
	  - Code pénal - art. 131-26
	  - Code pénal - art. 131-26-1
	  - Code pénal - art. 131-27
	  - Code pénal - art. 131-35
