# Article L207

Le mandat de conseiller départemental est incompatible, dans le département, avec les fonctions d'architecte départemental,
d'ingénieur des travaux publics de l'Etat, chef de section principal ou chef de section des travaux publics de l'Etat chargé
d'une circonscription territoriale de voirie, d'employé des bureaux de la préfecture ou d'une sous-préfecture et,
généralement, de tous les agents salariés ou subventionnés sur les fonds départementaux. 

La même incompatibilité existe à l'égard des représentants légaux des établissements départementaux ou interdépartementaux
mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à
la fonction publique hospitalière, dans le ou les départements de rattachement de l'établissement où ils sont affectés, et à
l'égard des entrepreneurs de services départementaux. 

Ne sont pas considérés comme salariés et compris dans les cas spécifiés à l'alinéa précédent les médecins chargés, dans leur
canton ou les cantons voisins, des services de la protection de l'enfant et des enfants assistés, non plus que des services
des épidémies, de la vaccination ou de tout autre service analogue ayant un caractère de philanthropie. 

La même exception s'applique aux vétérinaires chargés dans les mêmes conditions du service des épizooties.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°83-597 du 7 juillet 1983 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°2009-1572 du 17 décembre 2009 - art. 21 (V)
	  - Code de commerce - art. L711-17 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1524-5 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1862-1 (V)
	  - Code électoral - art. L210 (M)
	  - Code électoral - art. L334-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1871-08-10. du 10 août 1871 - art. 10 (Ab)
