# Article LO145

I. - Sont incompatibles avec le mandat de député les fonctions de président ainsi que celles de directeur général et de
directeur général adjoint exercées dans les entreprises nationales et établissements publics nationaux ; il en est de même de
toute fonction exercée de façon permanente en qualité de conseil auprès de ces entreprises ou établissements.

Sauf si le député y est désigné en cette qualité, sont incompatibles avec le mandat de député les fonctions de membre de
conseil d'administration exercées dans les entreprises nationales et établissements publics nationaux, ainsi que les
fonctions exercées au sein d'une autorité administrative indépendante ou d'une autorité publique indépendante. 

Est incompatible avec le mandat de député la fonction de président d'une autorité administrative indépendante ou d'une
autorité publique indépendante. 

II. - Un député désigné en cette qualité dans une institution ou un organisme extérieur ne peut percevoir à ce titre aucune
rémunération, gratification ou indemnité.

**Nota:**

Conformément à la loi organique n° 2013-906 du 11 octobre 2013, article 2 (X) : ces dispositions entrent en vigueur à
compter, s'agissant des députés, du prochain renouvellement général de l'Assemblée nationale et, s'agissant des sénateurs, du
prochain renouvellement de la série à laquelle appartient le sénateur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°58-1099 du 17 novembre 1958 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°72-670 du 13 juillet 1972 - art. 52 (Ab)
	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 6 (V)
	  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 75 (V)
	  - Décret n°2009-78 du 22 janvier 2009 (V)
	  - Décret n°2017-190 du 14 février 2017 (V)
	  - Code électoral - art. LO149 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi organique n°2013-906 du 11 octobre 2013 - art. 2 (V)
