# Article LO136-1

Saisi d'une contestation formée contre l'élection ou dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article L. 52-15,
le Conseil constitutionnel peut déclarer inéligible le candidat dont le compte de campagne, le cas échéant après réformation,
fait apparaître un dépassement du plafond des dépenses électorales. 

Saisi dans les mêmes conditions, le Conseil constitutionnel peut déclarer inéligible le candidat qui n'a pas déposé son
compte de campagne dans les conditions et le délai prescrits à l'article L. 52-12. 

Il prononce également l'inéligibilité du candidat dont le compte de campagne a été rejeté à bon droit en cas de volonté de
fraude ou de manquement d'une particulière gravité aux règles relatives au financement des campagnes électorales. 

L'inéligibilité déclarée sur le fondement des trois premiers alinéas du présent article est prononcée pour une durée maximale
de trois ans et s'applique à toutes les élections. Toutefois, elle n'a pas d'effet sur les mandats acquis antérieurement à la
date de la décision. 

Lorsque le Conseil constitutionnel a déclaré inéligible un candidat proclamé élu, il annule son élection ou, si l'élection
n'a pas été contestée, le déclare démissionnaire d'office. 

Sans préjudice de l'article L. 52-15, lorsqu'il constate que la commission instituée par l'article L. 52-14 n'a pas statué à
bon droit, le Conseil constitutionnel fixe dans sa décision le montant du remboursement forfaitaire prévu à l'article L.
52-11-1.

**Nota:**

Loi organique n° 2011-410 du 14 avril 2011 article 24 : La présente loi organique prend effet lors du premier renouvellement
général de l'Assemblée nationale suivant sa promulgation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°58-1067 du 7 novembre 1958 - art. 41-1 (V)
	  - Code électoral - art. L197 (V)
	  - Code électoral - art. L234 (V)
	  - Code électoral - art. L341-1 (V)
	  - Code électoral - art. L45-1 (V)
	  - Code électoral - art. LO128 (V)
	  - Code électoral - art. LO178 (VD)
	  - Code électoral - art. LO186-1 (V)
	  - Code électoral - art. LO319 (VD)
	  - Code électoral - art. LO489 (V)
	  - Code électoral - art. LO516 (V)
	  - Code électoral - art. LO544 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi organique n°2011-410 du 14 avril 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L52-11-1 (V)
	  - Code électoral - art. L52-12
	  - Code électoral - art. L52-14 (V)
	  - Code électoral - art. L52-15
