# Article L264

Une déclaration de candidature est obligatoire pour chaque tour de scrutin. Sur chacune des listes, l'écart entre le nombre
des candidats de chaque sexe ne peut être supérieur à un. Au sein de chaque groupe entier de six candidats dans l'ordre de
présentation de la liste doit figurer un nombre égal de candidats de chaque sexe.

Seules peuvent se présenter au second tour les listes ayant obtenu au premier tour un nombre de suffrages au moins égal à 10
% du total des suffrages exprimés. Ces listes peuvent être modifiées dans leur composition pour comprendre des candidats
ayant figuré au premier tour sur d'autres listes sous réserve que celles-ci ne se présentent pas au second tour et qu'elles
aient obtenu au premier tour au moins 5 % des suffrages exprimés. En cas de modification de la composition d'une liste,
l'ordre de présentation des candidats peut également être modifié.

Les candidats ayant figuré sur une même liste au premier tour ne peuvent figurer au second tour que sur une liste. Le choix
de la liste sur laquelle ils sont candidats au second tour est notifié à la préfecture ou à la sous-préfecture par la
personne ayant eu la qualité de responsable de la liste constituée par ces candidats au premier tour.

**Nota:**

NOTA : Loi 2000-493 2000-06-06 art. 17 : Les dispositions de cet article entreront en vigueur lors du prochain renouvellement
intervenant à échéance normale des conseils et assemblées auxquels elles s'appliquent

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-493 du 6 juin 2000 - art. 2 ()

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. L260 (V)
	  - Code électoral - art. L265 (V)
