# Article L20

I.-Tout électeur inscrit sur la liste électorale de la commune peut demander, auprès du tribunal d'instance, l'inscription ou
la radiation d'un électeur omis ou indûment inscrit ou contester la décision de radiation ou d'inscription d'un électeur. Le
représentant de l'Etat dans le département dispose du même droit. 

Le recours est formé dans un délai de sept jours à compter de la publication de la liste électorale. 

Le jugement du tribunal d'instance, qui se prononce en dernier ressort dans un délai de huit jours à compter du recours, est
notifié dans un délai de deux jours aux parties, au maire et à l'Institut national de la statistique et des études
économiques. 

Un pourvoi en cassation peut être formé contre ce jugement dans un délai de dix jours à compter de sa notification. Le
pourvoi n'est pas suspensif. L'arrêt rendu par la Cour de cassation est notifié aux parties, au maire et à l'Institut
national de la statistique et des études économiques. 

II.-Toute personne qui prétend avoir été omise de la liste électorale de la commune en raison d'une erreur purement
matérielle ou avoir été radiée en méconnaissance de l'article L. 18 peut saisir le tribunal d'instance, qui a compétence pour
statuer jusqu'au jour du scrutin. Le jugement du tribunal d'instance est notifié à l'électeur intéressé, au maire et à
l'Institut national de la statistique et des études économiques. 

Un pourvoi en cassation peut être formé contre ce jugement dans un délai de dix jours à compter de sa notification. Le
pourvoi n'est pas suspensif. L'arrêt rendu par la Cour de cassation est notifié à l'électeur intéressé, au maire et à
l'Institut national de la statistique et des études économiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi organique n°76-97 du 31 janvier 1976 - art. 9 (VD)
	  - Décret n°76-950 du 14 octobre 1976 - art. 7 (Ab)
	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 2-3 (VD)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 4-3 (VD)
	  - Décret n°84-252 du 6 avril 1984 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°98-733 du 20 août 1998 - art. 13 (V)
	  - Loi n°2016-1048 du 1er août 2016 - art. 11
	  - Code de commerce - art. L713-14 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L723-24 (VD)
	  - Code électoral - art. L17-1 (VT)
	  - Code électoral - art. L18 (VD)
	  - Code électoral - art. L19 (VD)
	  - Code électoral - art. L32 (VD)
	  - Code électoral - art. LO227-3 (VD)
	  - Code électoral - art. R14 (V)
	  - Code électoral - art. R17-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1048 du 1er août 2016 - art. 4
