# Article L209

Le conseiller général élu dans plusieurs cantons est tenu de déclarer son option au président du conseil général dans les
trois jours qui suivent la plus prochaine réunion du conseil général et, en cas de contestation, soit à partir de la date à
laquelle la décision du tribunal administratif est devenue définitive, soit à partir de la notification de la décision du
Conseil d'Etat.

A défaut d'option dans ce délai, le conseil général détermine, en séance publique, et par la voie du sort, à quel canton le
conseiller appartiendra.

Lorsque le nombre des conseillers non domiciliés dans le département dépasse le quart du conseil, le conseil général procède
de la même façon pour désigner celui ou ceux dont l'élection doit être annulée. Si une question préjudicielle s'élève sur le
domicile, le conseil général sursoit et le tirage au sort est fait par le bureau du conseil général réuni à cet effet.

En cas de division d'un canton en plusieurs circonscriptions électorales, le conseiller général représentant le canton divisé
a le droit d'opter pour l'une des nouvelles circonscriptions créées à l'intérieur de l'ancien canton dans les dix jours qui
suivront la promulgation du décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 art. 58 IX JORF 3 mars 1982

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. L221 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1871-08-10. du 10 août 1871 - art. 17 (Ab)
