# Article L46-1

Nul ne peut cumuler plus de deux des mandats électoraux énumérés ci-après : conseiller régional, conseiller à l'Assemblée de
Corse, conseiller général, conseiller de Paris, conseiller municipal. 

Quiconque, à l'exception des personnes visées aux articles L. 270, L. 272-6 et L. 360 du présent code, se trouve dans ce cas
doit faire cesser l'incompatibilité en démissionnant d'un des mandats qu'il détenait antérieurement. Il dispose à cet effet
d'un délai de trente jours à compter de la date de l'élection qui l'a mis en situation d'incompatibilité ou, en cas de
contestation, de la date à laquelle le jugement confirmant cette élection est devenu définitif. A défaut d'option ou en cas
de démission du dernier mandat acquis dans le délai imparti, le mandat ou la fonction acquis ou renouvelé à la date la plus
ancienne prend fin de plein droit. 

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, quiconque se trouve placé en situation d'incompatibilité du fait de
son élection comme membre d'un conseil municipal d'une commune à laquelle s'appliquent les dispositions du chapitre II du
titre IV du livre Ier du présent code doit faire cesser cette incompatibilité en démissionnant du mandat de son choix. Il
dispose à cet effet d'un délai de trente jours à compter de la proclamation de l'élection qui l'a placé en situation
d'incompatibilité ou, en cas de contestation, de la date à laquelle la décision juridictionnelle confirmant cette élection
est devenue définitive. A défaut d'option dans le délai imparti, il est réputé avoir renoncé au mandat acquis ou renouvelé à
la date la plus ancienne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 6 (V)
	  - Loi n°85-1406 du 30 décembre 1985 - art. 10 (V)
	  - Loi n°85-1406 du 30 décembre 1985 - art. 5 (Ab)
	  - Loi n°88-1028 du 9 novembre 1988 - art. 78 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L122-10 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-15 (V)
	  - Code électoral - art. L221 (V)
	  - Code électoral - art. L270 (V)
	  - Code électoral - art. L272-6 (V)
	  - Code électoral - art. L328-4 (Ab)
	  - Code électoral - art. L334-12 (Ab)
	  - Code électoral - art. L360 (V)
	  - Code électoral - art. L380 (VD)
	  - Code électoral - art. L388 (VT)
	  - Code électoral - art. L558-32 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°91-428 1991-05-13 art. 86

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-276 du 27 février 2002 - art. 63 ()
