# Article L65

Dès la clôture du scrutin, il est procédé au dénombrement des émargements. Ensuite, le dépouillement se déroule de la manière
suivante : l'urne est ouverte et le nombre des enveloppes est vérifié. Si ce nombre est plus grand ou moindre que celui des
émargements, il en est fait mention au procès-verbal. Le bureau désigne parmi les électeurs présents un certain nombre de
scrutateurs sachant lire et écrire, lesquels se divisent par tables de quatre au moins. Si plusieurs candidats ou plusieurs
listes sont en présence, il leur est permis de désigner respectivement les scrutateurs, lesquels doivent être répartis
également autant que possible par chaque table de dépouillement. Le nombre de tables ne peut être supérieur au nombre
d'isoloirs.

Les enveloppes contenant les bulletins sont regroupées par paquet de cent. Ces paquets sont introduits dans des enveloppes
spécialement réservées à cet effet. Dès l'introduction d'un paquet de cent bulletins, l'enveloppe est cachetée et y sont
apposées les signatures du président du bureau de vote et d'au moins deux assesseurs représentant, sauf liste ou candidat
unique, des listes ou des candidats différents.

A chaque table, l'un des scrutateurs extrait le bulletin de chaque enveloppe et le passe déplié à un autre scrutateur ;
celui-ci le lit à haute voix ; les noms portés sur les bulletins sont relevés par deux scrutateurs au moins sur des listes
préparées à cet effet. Si une enveloppe contient plusieurs bulletins, le vote est nul quand les bulletins portent des listes
et des noms différents. Les bulletins multiples ne comptent que pour un seul quand ils désignent la même liste ou le même
candidat. Les bulletins blancs sont décomptés séparément et annexés au procès-verbal. Ils n'entrent pas en compte pour la
détermination des suffrages exprimés, mais il en est fait spécialement mention dans les résultats des scrutins. Une enveloppe
ne contenant aucun bulletin est assimilée à un bulletin blanc. 

Dans les bureaux de vote dotés d'une machine à voter, le président, à la fin des opérations de vote, rend visibles les
compteurs totalisant les suffrages obtenus par chaque liste ou chaque candidat ainsi que les votes blancs, de manière à en
permettre la lecture par les membres du bureau, les délégués des candidats et les électeurs présents. Le président donne
lecture à haute voix des résultats qui sont aussitôt enregistrés par le secrétaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°79-807 du 18 septembre 1979 - art. 30 (Ab)
	  - Loi n°85-892 du 23 août 1985 - art. 13 (Ab)
	  - Loi n°87-369 du 5 juin 1987 - art. 12 (V)
	  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 26 (Ab)
	  - Arrêté du 29 avril 1996 - art. 13 (V)
	  - Décret n°98-733 du 20 août 1998 - art. 33 (V)
	  - Décret n°99-433 du 27 mai 1999 - art. 30 (M)
	  - Décret n°2000-471 du 31 mai 2000 - art. 21 (V)
	  - Loi n°2003-486 du 10 juin 2003 - art. 13 (V)
	  - Loi n°2003-486 du 10 juin 2003 - art. 4 (V)
	  - Loi organique n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 159 (VD)
	  - Décret n°2004-799 du 29 juillet 2004 - art. 23 (Ab)
	  - Code de commerce - art. R713-18 (V)
	  - Code de commerce - art. R713-52 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L123-29 (V)
	  - Code de la mutualité - art. R413-16 (Ab)
	  - Code de la mutualité - art. R513-11 (V)
	  - Code de la mutualité - art. R513-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-35 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-83 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-44 (Ab)
	  - Code du travail - art. R513-13 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-12 (VD)
	  - Code électoral - art. L558-46 (VD)
	  - Code électoral - art. L562 (VD)
	  - Code électoral - art. R54 (V)
	  - Code électoral - art. R65 (V)
	  - Code électoral - art. R65-1 (V)
	  - Code électoral - art. R66-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-172 du 21 février 2014 - art. 1
