# Article LO151-1

Tout député qui acquiert un mandat ou une fonction élective propre à le placer dans un des cas d'incompatibilité visés à
l'article L.O. 141 postérieurement à son élection à l'Assemblée nationale dispose, pour démissionner du mandat ou de la
fonction de son choix, d'un délai de quinze jours à compter de la date de l'élection qui l'a mis en situation
d'incompatibilité ou, en cas de contestation, de la date à laquelle le jugement confirmant cette élection est devenu
définitif. A défaut d'option dans le délai imparti, le mandat ou la fonction acquis ou renouvelé à la date la plus récente
prend fin de plein droit.

Pour l'application du présent article, lorsque les élections législatives ou sénatoriales sont organisées le même jour que
d'autres élections, ces dernières sont réputées postérieures quel que soit le moment de la proclamation des résultats.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Créé par**:

	  - Loi n°85-1405 du 30 décembre 1985 - art. 2 () JORF 31 Décembre 1985 en vigueur le 16 mars 1986
	  - Loi n°85-1405 du 30 décembre 1985 - art. 6 (V) JORF 31 Décembre 1985 en vigueur le 16 mars 1986

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-899 du 1er juillet 2016 (V)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L122-10 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-15 (V)
	  - Code électoral - art. L221 (V)
	  - Code électoral - art. LO151-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L141 (Ab)
