# Article LO135-1

I.-Dans les deux mois qui suivent son entrée en fonction, le député adresse personnellement au président de la Haute Autorité
pour la transparence de la vie publique une déclaration exhaustive, exacte, sincère et certifiée sur l'honneur de sa
situation patrimoniale concernant la totalité de ses biens propres ainsi que, le cas échéant, ceux de la communauté ou les
biens indivis. Ces biens sont évalués à la date du fait générateur de la déclaration comme en matière de droits de mutation à
titre gratuit. Dans les mêmes conditions, il adresse au président de la Haute Autorité ainsi qu'au bureau de l'Assemblée
nationale une déclaration faisant apparaître les intérêts détenus à la date de son élection et dans les cinq années précédant
cette date, ainsi que la liste des activités professionnelles ou d'intérêt général, même non rémunérées, qu'il envisage de
conserver. Le député peut joindre des observations à chacune de ses déclarations. 

Toute modification substantielle de la situation patrimoniale ou des intérêts détenus donne lieu, dans le délai de deux mois,
à déclaration dans les mêmes conditions, de même que tout élément de nature à modifier la liste des activités conservées. 

Une déclaration de situation patrimoniale conforme aux dispositions qui précèdent est déposée auprès de la Haute Autorité
pour la transparence de la vie publique sept mois au plus tôt et six mois au plus tard avant l'expiration du mandat de député
ou, en cas de dissolution de l'Assemblée nationale ou de cessation du mandat de député pour une cause autre que le décès,
dans les deux mois qui suivent la fin des fonctions. Cette déclaration comporte une récapitulation de l'ensemble des revenus
perçus par le député et, le cas échéant, par la communauté depuis le début du mandat parlementaire en cours. Le député peut
joindre à sa déclaration ses observations sur l'évolution de son patrimoine. 

Lorsque le député a établi depuis moins de six mois une déclaration de situation patrimoniale en application du présent
article ou des articles 4 et 11 de la loi n° 2013-907 du 11 octobre 2013 relative à la transparence de la vie publique,
aucune nouvelle déclaration mentionnée à la première phrase du premier alinéa du présent I n'est exigée et la déclaration
prévue au troisième alinéa du même I est limitée à la récapitulation mentionnée à la deuxième phrase du même alinéa et à la
présentation mentionnée au dernier alinéa du II. 

Le fait pour un député d'omettre de déclarer une partie substantielle de son patrimoine ou de ses intérêts ou de fournir une
évaluation mensongère de son patrimoine est puni d'une peine de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 € d'amende. Peuvent
être prononcées, à titre complémentaire, l'interdiction des droits civiques selon les modalités prévues aux articles 131-26
et 131-26-1 du code pénal, ainsi que l'interdiction d'exercer une fonction publique selon les modalités prévues à l'article
131-27 du même code. 

Sans préjudice de l'article LO 136-2, tout manquement aux obligations prévues au troisième alinéa est puni de 15 000 €
d'amende. 

II.-La déclaration de situation patrimoniale porte sur les éléments suivants : 

1° Les immeubles bâtis et non bâtis ; 

2° Les valeurs mobilières ; 

3° Les assurances vie ; 

4° Les comptes bancaires courants ou d'épargne, les livrets et les autres produits d'épargne ; 

5° Les biens mobiliers divers d'une valeur supérieure à un montant fixé par voie réglementaire ; 

6° Les véhicules terrestres à moteur, bateaux et avions ; 

7° Les fonds de commerce ou clientèles et les charges et offices ; 

8° Les biens mobiliers, immobiliers et les comptes détenus à l'étranger ; 

9° Les autres biens ; 

10° Le passif. 

Le cas échéant, la déclaration de situation patrimoniale précise, pour chaque élément mentionné aux 1° à 10° du présent II,
s'il s'agit de biens propres, de biens de la communauté ou de biens indivis. 

Les déclarations de situation patrimoniale déposées en application du troisième alinéa du I comportent, en plus des éléments
mentionnés aux mêmes 1° à 10°, une présentation des événements majeurs ayant affecté la composition du patrimoine depuis la
précédente déclaration. 

III.-La déclaration d'intérêts et d'activités porte sur les éléments suivants : 

1° Les activités professionnelles donnant lieu à rémunération ou gratification exercées à la date de l'élection ; 

2° Les activités professionnelles ayant donné lieu à rémunération ou gratification exercées au cours des cinq dernières
années ; 

3° Les activités de consultant exercées à la date de l'élection et au cours des cinq dernières années ; 

4° Les participations aux organes dirigeants d'un organisme public ou privé ou d'une société à la date de l'élection ou lors
des cinq dernières années ; 

5° Les participations financières directes dans le capital d'une société à la date de l'élection ; 

6° Les activités professionnelles exercées à la date de l'élection par le conjoint, le partenaire lié par un pacte civil de
solidarité ou le concubin ; 

7° L'exercice de fonctions bénévoles susceptibles de faire naître un conflit d'intérêts ; 

8° [Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par la décision du Conseil constitutionnel n° 2013-675 DC du 9
octobre 2013] ; 

9° Les autres fonctions et mandats électifs exercés à la date de l'élection ; 

10° Les noms des collaborateurs parlementaires ainsi que les autres activités professionnelles déclarées par eux ; 

11° Les activités professionnelles ou d'intérêt général, même non rémunérées, que le député envisage de conserver durant
l'exercice de son mandat. 

La déclaration précise le montant des rémunérations, indemnités ou gratifications perçues par le député au titre des éléments
mentionnés aux 1° à 5°, 9° et 11° du présent III. 

IV.-Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, précise le
modèle et le contenu des déclarations prévues au présent article et fixe leurs conditions de mise à jour et de conservation.

**Nota:**

Loi organique n° 2013-906 du 11 octobre 2013, article 1 : Le présent article entre en vigueur à compter de la date de
publication au Journal officiel du décret nommant le président de la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique.
Le décret portant nomination du président de la Haute Autorité pour la  transparence de la vie publique a été publié le 20
décembre 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (VD)
	  - Loi n°88-227 du 11 mars 1988 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°88-227 du 11 mars 1988 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°88-227 du 11 mars 1988 - art. 4 (Ab)
	  - Loi n°95-126 du 8 février 1995 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2001-213 du 8 mars 2001 - art. 9-1 (V)
	  - Loi organique n°2011-410 du 14 avril 2011 - art. 24 (V)
	  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013 - art. 11 (V)
	  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013 - art. 20 (VT)
	  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013 - art. 26 (V)
	  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2013-1204 du 23 décembre 2013 (V)
	  - Décret n°2013-1212 du 23 décembre 2013 (V)
	  - Décret n°2013-1212 du 23 décembre 2013 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2013-1212 du 23 décembre 2013 - art. Annexe 1 (VD)
	  - Décret n°2013-1212 du 23 décembre 2013 - art. Annexe 2 (VD)
	  - Décret n°2013-1212 du 23 décembre 2013 - art. Annexe 4 (VD)
	  - Décret n°2013-1212 du 23 décembre 2013 - art. Annexe 5 (VT)
	  - Décret n°2013-1212 du 23 décembre 2013 - art. Annexe 6 (VT)
	  - Décret n°2015-246 du 3 mars 2015 (V)
	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 12
	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 13
	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 15
	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 16
	  - Décret n°2016-570 du 11 mai 2016 (V)
	  - Décret n°2016-1819 du 22 décembre 2016 - art. 1
	  - Code de justice administrative - art. L131-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L231-4-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L120-12 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L120-13 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-11 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-9 (V)
	  - Code électoral - art. LO128 (M)
	  - Code électoral - art. LO135-2 (V)
	  - Code électoral - art. LO135-4 (V)
	  - Code électoral - art. LO135-5 (V)
	  - Code électoral - art. LO135-6 (V)
	  - Code électoral - art. LO136-2 (VD)
	  - Code électoral - art. LO151-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi organique n°2013-906 du 11 octobre 2013 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-27
