# Article L52-12

Chaque candidat ou candidat tête de liste soumis au plafonnement prévu à l'article L. 52-11 et qui a obtenu au moins 1 % des
suffrages exprimés est tenu d'établir un compte de campagne retraçant, selon leur origine, l'ensemble des recettes perçues
et, selon leur nature, l'ensemble des dépenses engagées ou effectuées en vue de l'élection, hors celles de la campagne
officielle par lui-même ou pour son compte, au cours de la période mentionnée à l'article L. 52-4. La même obligation incombe
au candidat ou au candidat tête de liste dès lors qu'il a bénéficié de dons de personnes physiques conformément à l'article
L. 52-8 du présent code selon les modalités prévues à l'article 200 du code général des impôts. Sont réputées faites pour son
compte les dépenses exposées directement au profit du candidat et avec l'accord de celui-ci, par les personnes physiques qui
lui apportent leur soutien, ainsi que par les partis et groupements politiques qui ont été créés en vue de lui apporter leur
soutien ou qui lui apportent leur soutien. Le candidat estime et inclut, en recettes et en dépenses, les avantages directs ou
indirects, les prestations de services et dons en nature dont il a bénéficié. Le compte de campagne doit être en équilibre ou
excédentaire et ne peut présenter un déficit. 

Au plus tard avant 18 heures le dixième vendredi suivant le premier tour de scrutin, chaque candidat ou candidat tête de
liste présent au premier tour dépose à la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques son
compte de campagne et ses annexes accompagné des justificatifs de ses recettes ainsi que des factures, devis et autres
documents de nature à établir le montant des dépenses payées ou engagées par le candidat ou pour son compte. Le compte de
campagne est présenté par un membre de l'ordre des experts-comptables et des comptables agréés ; celui-ci met le compte de
campagne en état d'examen et s'assure de la présence des pièces justificatives requises. Cette présentation n'est pas
nécessaire lorsque aucune dépense ou recette ne figure au compte de campagne. Dans ce cas, le mandataire établit une
attestation d'absence de dépense et de recette. Cette présentation n'est pas non plus nécessaire lorsque le candidat ou la
liste dont il est tête de liste a obtenu moins de 1 % des suffrages exprimés et qu'il n'a pas bénéficié de dons de personnes
physiques selon les modalités prévues à l'article 200 du code général des impôts. 

Sous réserve du règlement de dépenses engagées avant le premier tour de scrutin, le compte de campagne des candidats présents
au seul premier tour ne peut retracer de dépenses postérieures à la date de celui-ci. La valeur vénale résiduelle des
immobilisations éventuellement constituées au cours de la période mentionnée à l'article L. 52-4 doit être déduite des
charges retracées dans le compte de campagne. 

La commission assure la publication des comptes de campagne dans une forme simplifiée. Elle indique notamment les montants
consolidés des emprunts souscrits par le candidat ou le candidat tête de liste pour financer cette campagne, répartis par
catégories de prêteurs, types de prêts et pays d'établissement ou de résidence des prêteurs, ainsi que l'identité des
prêteurs personnes morales.

Pour l'application de l'article L. 52-11, les frais de transport aérien, maritime et fluvial dûment justifiés, exposés par
les candidats aux élections législatives, aux élections sénatoriales et aux élections régionales à l'intérieur de chacun des
départements d'outre-mer, ne sont pas inclus dans le plafond des dépenses. 

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique et à La Réunion, le compte de
campagne peut également être déposé à la préfecture ou la sous-préfecture.

Pour l'application du présent article, en cas de scrutin binominal, le candidat s'entend du binôme de candidats.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 10 de la loi n° 2017-286 du 6 mars 2017, ces dispositions s'appliquent aux
élections se déroulant après le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (VD)
	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 26 (VD)
	  - Décret n°79-160 du 28 février 1979 - art. 10-1 (Ab)
	  - Loi n°88-227 du 11 mars 1988 - art. 11-7 (V)
	  - Loi n°95-65 du 19 janvier 1995 - art. 25 (V)
	  - Code électoral - art. L113-1 (VD)
	  - Code électoral - art. L118-2 (V)
	  - Code électoral - art. L118-3 (VD)
	  - Code électoral - art. L167 (M)
	  - Code électoral - art. L197 (V)
	  - Code électoral - art. L234 (V)
	  - Code électoral - art. L328-1-2 (Ab)
	  - Code électoral - art. L330-10 (V)
	  - Code électoral - art. L330-9-1 (V)
	  - Code électoral - art. L334-7 (Ab)
	  - Code électoral - art. L341-1 (M)
	  - Code électoral - art. L392 (V)
	  - Code électoral - art. L454 (V)
	  - Code électoral - art. L478 (V)
	  - Code électoral - art. L505 (V)
	  - Code électoral - art. L52-11-1 (V)
	  - Code électoral - art. L52-13 (VD)
	  - Code électoral - art. L52-8 (V)
	  - Code électoral - art. L532 (V)
	  - Code électoral - art. L558-14 (V)
	  - Code électoral - art. LO128 (M)
	  - Code électoral - art. LO136-1 (V)
	  - Code électoral - art. R39-2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2017-286 du 6 mars 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 200
	  - Code électoral - art. L52-11
	  - Code électoral - art. L52-4
