# Article L52-6

Le candidat déclare par écrit à la préfecture de son domicile le nom du mandataire financier qu'il choisit. La déclaration
doit être accompagnée de l'accord exprès du mandataire désigné. L'expert-comptable chargé de la présentation du compte de
campagne ne peut exercer cette fonction. "

Le mandataire financier est tenu d'ouvrir un compte bancaire ou postal unique retraçant la totalité de ses opérations
financières. L'intitulé du compte précise que le titulaire agit en qualité de mandataire financier du candidat, nommément
désigné. Les comptes du mandataire sont annexés au compte de campagne du candidat qui l'a désigné ou au compte de campagne du
candidat tête de liste lorsque le candidat qui l'a désigné figure sur cette liste.

Le mandataire financier ne peut recueillir de fonds que pendant la période prévue à l'article L. 52-4.

Les fonctions du mandataire financier cessent de plein droit [*délai*] trois mois après le dépôt du compte de campagne du
candidat qui l'a mandaté, ou bien, si le candidat n'a pas déposé sa candidature dans les délais légaux, à l'expiration du
délai de dépôt des candidatures.

Au terme de son mandat, le mandataire remet au candidat un bilan comptable de son activité. Lorsqu'un solde positif apparaît,
il est dévolu, sur décision du candidat, soit à une association de financement d'un parti politique, soit à un ou plusieurs
établissements reconnus d'utilité publique. A défaut de décision de dévolution dans les conditions et délais prévus ci-
dessus, à la demande du préfet du département dans lequel est domicilié le candidat, le procureur de la République saisit le
président du tribunal de grande instance qui détermine le ou les établissements reconnus d'utilité publique attributaires de
l'actif net. Il en va de même lorsque la dévolution n'est pas acceptée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°64-231 du 14 mars 1964 - art. 9-1 (Ab)
	  - Décret n°2001-213 du 8 mars 2001 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2001-213 du 8 mars 2001 - art. 12-1 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L561-22 (VT)
	  - Code électoral - art. L330-7 (V)
	  - Code électoral - art. R39-1-A (VD)
	  - Code électoral - art. R39-9 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°95-65 1995-01-19 art. 26 :
	  - SPEC_APPLI: La présente loi est applicable dans les territoires d'outre-mer et la collectivité territoriale de Mayotte

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-65 du 19 janvier 1995 - art. 3 ()

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L52-4 (M)
