# Article L308-1

Le chapitre V bis du titre Ier du livre Ier est applicable aux candidats aux élections sénatoriales. 

Le plafond des dépenses pour l'élection des sénateurs est de 10 000 € par candidat ou par liste. Il est majoré de : 

1° 0,05 € par habitant du département pour les départements élisant trois sénateurs ou moins ; 

2° 0,02 € par habitant du département pour les départements élisant quatre sénateurs ou plus ; 

3° 0,007 € par habitant pour les candidats aux élections des sénateurs représentant les Français établis hors de France. La
population prise en compte est celle fixée en vertu du premier alinéa de l'article L. 330-1. Ne sont pas inclus dans le
plafond les frais de transport, dûment justifiés, exposés par le candidat en vue de recueillir les suffrages des électeurs. 

Les montants prévus au présent article sont actualisés tous les ans par décret. Ils évoluent comme l'indice des prix à la
consommation des ménages, hors tabac.

**Nota:**

LOI n° 2011-412 du 14 avril 2011 art 30 II : L'article L. 308-1 du code électoral, dans sa rédaction issue de la présente
loi, est applicable à compter du premier renouvellement du Sénat suivant le prochain renouvellement de cette assemblée, prévu
en septembre 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-412 du 14 avril 2011 - art. 20

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-412 du 14 avril 2011 - art. 30 (V)
	  - Code électoral - art. L113-1 (VD)
	  - Code électoral - art. L439-1 A (V)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L330-1
