# Article L273-10

Lorsque le siège d'un conseiller communautaire devient vacant, pour quelque cause que ce soit, il est pourvu par le candidat
de même sexe élu conseiller municipal ou conseiller d'arrondissement suivant sur la liste des candidats aux sièges de
conseiller communautaire sur laquelle le conseiller à remplacer a été élu.

Lorsqu'il n'y a plus de candidat élu conseiller municipal ou conseiller d'arrondissement pouvant le remplacer sur la liste
des candidats au siège de conseiller communautaire, le siège est pourvu par le premier conseiller municipal ou conseiller
d'arrondissement de même sexe élu sur la liste correspondante des candidats aux sièges de conseiller municipal n'exerçant pas
de mandat de conseiller communautaire.

Lorsqu'il n'existe pas de conseiller municipal ou de conseiller d'arrondissement pouvant être désigné en application des deux
premiers alinéas, le siège de conseiller communautaire reste vacant jusqu'au prochain renouvellement du conseil municipal de
la commune.

La constatation, par la juridiction administrative, de l'inéligibilité d'un ou plusieurs candidats n'entraîne l'annulation de
l'élection que du ou des conseillers communautaires inéligibles. La juridiction saisie proclame en conséquence l'élection du
ou des candidats désignés en application des deux premiers alinéas.

**Nota:**

Conformément à l’article 51 de la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des
conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral, cet article est applicable
aux élections aux conseils municipaux et communautaires prévues les 23 et 30 mars 2014, y compris aux opérations
préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 33

	**Cité par**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-6 (V)
