# Article L231

Ne sont pas éligibles dans le ressort où ils exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins de trois ans les préfets de
région et les préfets, depuis moins d'un an les sous-préfets, les secrétaires généraux de préfecture, les directeurs de
cabinet de préfet, les sous-préfets chargés de mission auprès d'un préfet et les secrétaires généraux ou chargés de mission
pour les affaires régionales ou pour les affaires de Corse.

Ne peuvent être élus conseillers municipaux dans les communes situées dans le ressort où ils exercent ou ont exercé leurs
fonctions depuis moins de six mois :

1° Les magistrats des cours d'appel ;

2° Les membres des tribunaux administratifs et des chambres régionales des comptes ;

3° Les officiers des armées de terre, de mer et de l'air, dans les communes comprises dans le ressort de leur commandement
territorial ;

4° Les magistrats des tribunaux de grande instance et d'instance ;

5° Les fonctionnaires des corps actifs de la police nationale ;

6° Les comptables des deniers communaux agissant en qualité de fonctionnaire et les entrepreneurs de services municipaux ;

7° Les directeurs et les chefs de bureau de préfecture et les secrétaires en chef de sous-préfecture ;

8° Les directeurs de cabinet du président du conseil général et du président du conseil régional, les directeurs généraux,
les directeurs, les directeurs adjoints, chefs de service et chefs de bureau de conseil général et de conseil régional, le
directeur de cabinet du président de l'assemblée et le directeur de cabinet du président du conseil exécutif de Corse, les
directeurs généraux, les directeurs, les directeurs adjoints, chefs de service et chefs de bureau de la collectivité
territoriale de Corse et de ses établissements publics ;

9° En tant que chargés d'une circonscription territoriale de voirie : les ingénieurs en chef, ingénieurs divisionnaires et
ingénieurs des travaux publics de l'Etat, les chefs de section principaux et chefs de section des travaux publics de l'Etat.

Les agents salariés communaux ne peuvent être élus au conseil municipal de la commune qui les emploie. Ne sont pas compris
dans cette catégorie ceux qui, étant fonctionnaires publics ou exerçant une profession indépendante, ne reçoivent une
indemnité de la commune qu'à raison des services qu'ils lui rendent dans l'exercice de cette profession, ainsi que, dans les
communes comptant moins de 1 000 habitants, ceux qui ne sont agents salariés de la commune qu'au titre d'une activité
saisonnière ou occasionnelle.

Les délais mentionnés aux alinéas ci-dessus ne sont pas opposables aux candidats qui, au jour de l'élection, auront été admis
à faire valoir leurs droits à la retraite.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées les 23 et 30 mars 2014 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
municipaux et communautaires, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-122 du 10 février 1977 - art. 5 (MMN)
	  - Loi n°83-597 du 7 juillet 1983 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°2002-276 du 27 février 2002 - art. 156 (M)
	  - Loi n°2009-1572 du 17 décembre 2009 - art. 21 (V)
	  - Code de commerce - art. L711-17 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1524-5 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1862-1 (V)
	  - Code électoral - art. L236 (M)
	  - Code électoral - art. L428 (VD)
	  - Code électoral - art. L437 (VD)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°91-428 1991-05-13 art. 87

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1248 du 21 décembre 2001 - art. 46 ()
