# Article L167-1

I. - Les partis et groupements peuvent utiliser les antennes du service public de radiodiffusion et de télévision pour leur
campagne en vue des élections législatives. Chaque émission est diffusée par les sociétés nationales de télévision et de
radiodiffusion sonore.

II. - Pour le premier tour de scrutin, une durée d'émission de trois heures est mise à la disposition des partis et
groupements représentés par des groupes parlementaires de l'Assemblée nationale.

Cette durée est divisée en deux séries égales, l'une étant affectée aux groupes qui appartiennent à la majorité, l'autre à
ceux qui ne lui appartiennent pas.

Le temps attribué à chaque groupement ou parti dans le cadre de chacune de ces séries d'émissions est déterminé par accord
entre les présidents des groupes intéressés. A défaut d'accord amiable, la répartition est fixée par les membres composant le
bureau de l'Assemblée nationale sortante, en tenant compte notamment de l'importance respective de ces groupes ; pour cette
délibération, le bureau est complété par les présidents de groupe.

Les émissions précédant le deuxième tour de scrutin ont une durée d'une heure trente : elles sont réparties entre les mêmes
partis et groupements et selon les mêmes proportions.

III. - Tout parti ou groupement politique qui n'est pas représenté par des groupes parlementaires de l'Assemblée nationale a
accès, à sa demande, aux émissions du service public de la communication audiovisuelle pour une durée de sept minutes au
premier tour et de cinq minutes au second, dès lors qu'au moins soixante-quinze candidats ont indiqué, dans leur déclaration
de candidature, s'y rattacher pour l'application de la procédure prévue par le deuxième alinéa de l'article 9 de la loi n°
88-277 du 11 mars 1988 relative à la transparence financière de la vie politique.

L'habilitation est donnée à ces partis ou groupements dans des conditions qui seront fixées par décret.

IV. - Les conditions de productions, de programmation et de diffusion des émissions sont fixés, après consultation des
conseils d'administration des sociétés nationales de télévision et de radiodiffusion, par le conseil supérieur de
l'audiovisuel.

V. - En ce qui concerne les émissions destinées à être reçues hors métropole, le conseil supérieur de l'audiovisuel tient
compte des délais d'acheminement et des différences d'heures.

VI.-Les dépenses liées à la campagne audiovisuelle officielle sont à la charge de l'Etat.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2017-651 QPC du 31 mai 2017 (NOR: CSCX1715978S), le Conseil constitutionnel a déclaré les paragraphes II
et III de l'article L. 167-1 du code électoral, dans sa rédaction résultant de la loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016 de
finances pour 2017, contraires à la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité de l'article 1er prend effet dans les
conditions fixées par les paragraphes 14 et 15 (30 juin 2018).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°78-21 du 9 janvier 1978 - art. 2 (V)
	  - Décret n°78-21 du 9 janvier 1978 - art. 3 (V)
	  - Décret n°78-21 du 9 janvier 1978 - art. 4 (M)
	  - Ordonnance n°2000-350 du 19 avril 2000 - art. 20 (V)
	  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 114

	**Cite**:

	  - Loi n°88-277 1988-03-11 art. 9
