# Article LO151-2

Dans le délai prévu à l'article LO 151-1, tout député dépose sur le bureau de l'Assemblée nationale une déclaration certifiée
sur l'honneur exacte et sincère comportant la liste des activités professionnelles ou d'intérêt général, même non rémunérées,
qu'il envisage de conserver ou attestant qu'il n'en exerce aucune. Toutefois, cette déclaration ne fait pas mention des
activités visées à l'article LO 148. En cours de mandat, il doit déclarer, dans les mêmes formes, tout élément de nature à
modifier sa déclaration initiale. 

Le bureau examine si les activités ainsi déclarées sont compatibles avec le mandat parlementaire. S'il y a doute sur la
compatibilité des fonctions ou activités exercées, le bureau de l'Assemblée nationale, le garde des sceaux, ministre de la
justice, ou le député lui-même saisit le Conseil constitutionnel. 

Si le Conseil constitutionnel décide que le député est en situation d'incompatibilité, ce dernier régularise sa situation au
plus tard le trentième jour qui suit la notification de la décision du Conseil constitutionnel. 

A défaut, le Conseil constitutionnel le déclare démissionnaire d'office de son mandat.

**Nota:**

Loi organique n° 2011-410 du 14 avril 2011 article 24 : La présente loi organique prend effet lors du premier renouvellement
général de l'Assemblée nationale suivant sa promulgation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi organique n°2011-410 du 14 avril 2011 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. LO148
	  - Code électoral - art. LO151-1

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. LO151-3 (V)
