# Article LO467

Le conseiller général qui, lors de son élection, se trouve dans l'un des cas d'incompatibilité visés à l'article LO 465 doit,
dans les trente jours qui suivent son entrée en fonction ou, en cas de contestation de l'élection, la décision du juge
administratif, démissionner de son mandat de conseiller général ou mettre fin à la situation incompatible avec l'exercice de
celui-ci. Si la cause d'incompatibilité survient postérieurement à l'élection, le droit d'option est ouvert dans les mêmes
conditions.

A l'expiration du délai prévu au premier alinéa, le conseiller général qui se trouve dans un des cas d'incompatibilité visés
à l'article LO 465 est déclaré démissionnaire d'office par le juge administratif à la requête du représentant de l'Etat ou de
tout électeur.

Dans le délai prévu au premier alinéa, tout conseiller général est tenu d'adresser au représentant de l'Etat une déclaration
certifiée sur l'honneur exacte et sincère comportant la liste des activités professionnelles ou d'intérêt général, même non
rémunérées, qu'il envisage de conserver ou attestant qu'il n'en exerce aucune. En cours de mandat, il doit déclarer dans les
mêmes formes tout élément de nature à modifier sa déclaration initiale. Ces déclarations sont publiées au bulletin officiel
de la collectivité.

Le représentant de l'Etat examine si les activités ainsi déclarées sont compatibles avec le mandat de conseiller général.
S'il y a doute sur la compatibilité des fonctions ou activités exercées ou en cas de contestation à ce sujet, le représentant
de l'Etat, le conseiller général lui-même ou tout électeur saisit le tribunal administratif qui apprécie si le conseiller
général intéressé se trouve dans un cas d'incompatibilité. En cas d'appel, le Conseil d'Etat rend sa décision dans les trois
mois de l'enregistrement du recours.

Si une incompatibilité est constatée, le conseiller général doit régulariser sa situation dans un délai de trente jours à
compter de la date à laquelle la décision du juge administratif est devenue définitive. A défaut, le juge administratif le
déclare démissionnaire d'office de son mandat.

Le conseiller général qui n'a pas procédé à la déclaration prévue au premier alinéa est déclaré démissionnaire d'office sans
délai par le juge administratif à la requête du représentant de l'Etat ou de tout électeur.

La démission d'office est aussitôt notifiée au représentant de l'Etat, au président du conseil général et à l'intéressé. Elle
n'entraîne pas d'inéligibilité.

**Nota:**

En application du décret n° 2010-1399 du 12 novembre 2010, les collèges électoraux sont convoqués le dimanche 20 mars 2011,
et le 27 mars en cas de deuxième tour.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-223 du 21 février 2007 - art. 7 (V) JORF 22 février 2007

	**Abrogé par**:

	  - Loi organique n°2010-1486 du 7 décembre 2010 - art. 3 (M)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. LO465
