# Article L380

Le candidat venant sur une liste immédiatement après le dernier élu est appelé à remplacer le conseiller de l'Assemblée de
Corse élu sur cette liste dont le siège devient vacant pour quelque cause que ce soit. 

Si le candidat ainsi appelé à remplacer le conseiller de l'Assemblée de Corse se trouve de ce fait dans l'un des cas
d'incompatibilité mentionnés à l'article L. 46-1, il dispose d'un délai de trente jours à compter de la date de la vacance
pour faire cesser l'incompatibilité en démissionnant de l'un des mandats visés par ces dispositions. A défaut d'option dans
le délai imparti, le remplacement est assuré par le candidat suivant dans l'ordre de la liste. 

Le représentant de l'Etat en Corse notifie le nom de ce remplaçant au président de l'Assemblée de Corse. 

Le mandat de la personne ayant remplacé un conseiller de l'Assemblée de Corse dont le siège était devenu vacant expire lors
du renouvellement de l'Assemblée de Corse qui suit son entrée en fonction, sauf dans le cas prévu au dernier alinéa de
l'article L. 4422-18 du code général des collectivités territoriales. 

Lorsque les dispositions des premier et deuxième alinéas ne peuvent être appliquées, le siège demeure vacant jusqu'au
prochain renouvellement de l'Assemblée de Corse. Toutefois, si le tiers des sièges de l'Assemblée de Corse vient à être
vacant par suite du décès de leurs titulaires, il est procédé au renouvellement intégral de l'Assemblée de Corse dans les
trois mois qui suivent la dernière vacance pour cause de décès, sauf le cas où le renouvellement général de l'Assemblée de
Corse doit intervenir dans les trois mois suivant ladite vacance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-428 du 13 mai 1991 - art. 30 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-14 (T)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-18 (VD)
	  - Code électoral - art. L381 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 30

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L46-1
