# Article L300

Dans les départements où les élections ont lieu à la représentation proportionnelle, la liste des candidats doit comporter
autant de noms qu'il y a de sièges à pourvoir. Sur chacune des listes, l'écart entre le nombre des candidats de chaque sexe
ne peut être supérieur à un. Chaque liste est composée alternativement d'un candidat de chaque sexe.

Outre les renseignements mentionnés à l'article L. 298, la déclaration doit indiquer le titre de la liste et l'ordre de
présentation des candidats.

Une déclaration collective pour chaque liste peut être faite par un mandataire de celle-ci.

Aucun retrait de candidature n'est admis après la date limite de dépôt des candidatures.

En cas de décès de l'un des candidats au cours de la campagne électorale, les autres candidats de la liste auront le droit de
le remplacer jusqu'à la veille de l'ouverture du scrutin par un nouveau candidat au rang qui leur conviendra.

**Nota:**

Loi 2000-493 2000-06-06 art. 17 : Les dispositions de cet article entreront en vigueur lors du prochain renouvellement
intervenant à échéance normale des conseils et assemblées auxquels elles s'appliquent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°59-260 du 4 février 1959 - art. 15 (Ab)
	  - Loi n°2013-659 du 22 juillet 2013 - art. 46 (V)
	  - Code électoral - art. R*149 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-493 du 6 juin 2000 - art. 3 ()

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L298 (M)
