# Article L195

Ne peuvent être élus membres du conseil général :

1° Les préfets dans le département où ils exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins de trois ans ; les sous-
préfets, secrétaires généraux, directeurs de cabinet de préfet ou sous-préfets chargés de mission auprès d'un préfet, ainsi
que les secrétaires en chef de sous-préfecture, dans le département où ils exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis
moins d'une année ;

2° Les magistrats du siège et du parquet des cours d'appel, dans le ressort de la juridiction où ils exercent ou ont exercé
depuis moins de six mois ;

3° Les membres des tribunaux administratifs ainsi que les magistrats et les secrétaires généraux des chambres régionales des
comptes, dans le ressort de la juridiction où ils exercent ou ont exercé depuis moins de six mois ;

4° Les magistrats des tribunaux de grande instance et d'instance, dans le ressort de la juridiction où ils exercent ou ont
exercé depuis moins de six mois ;

5° Les officiers des armées de terre, de mer et de l'air dans l'étendue de toute circonscription comprise dans le ressort où,
dotés d'un commandement territorial, ils ont exercé leur autorité depuis moins de six mois ;

6° Les fonctionnaires des corps actifs de police dans les cantons où ils exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins
de six mois ;

7° Dans les départements où ils exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins de six mois: les ingénieurs en chef,
ingénieurs en chef adjoints et ingénieurs des ponts et chaussées ;

8° Les ingénieurs du service ordinaire des mines, dans les cantons où ils exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins
de six mois ;

9° Les recteurs d'académie, dans tous les départements compris dans l'académie où ils exercent ou ont exercé depuis moins de
six mois ;

10° Les inspecteurs d'académie et les inspecteurs de l'enseignement primaire dans le département où ils exercent ou ont
exercé leurs fonctions depuis moins de six mois ;

11° Les agents et comptables de tout ordre, employés à l'assiette, à la perception et au recouvrement des contributions
directes ou indirectes, et au paiement des dépenses publiques de toute nature, dans le département où ils exercent ou ont
exercé leurs fonctions depuis moins de six mois ;

12° Les directeurs départementaux et inspecteurs principaux des postes et télécommunications, dans le département où ils
exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins de six mois ;

13° Les ingénieurs en chef chargés de la direction d'un établissement du service des manufactures de tabac, les inspecteurs
des manufactures de tabac et les directeurs du service de la culture et des magasins de tabac, dans le département où ils
exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins de six mois ;

14° Les ingénieurs en chef, ingénieurs principaux, ingénieurs des travaux et autres agents du génie rural, des eaux et des
forêts dans les cantons où ils exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins de six mois ;

15° Les inspecteurs des instruments de mesure dans les cantons où ils exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins de
six mois ;

16° Les directeurs départementaux et inspecteurs de l'action sanitaire et sociale dans le département où ils exercent ou ont
exercé leurs fonctions depuis moins de six mois ;

17° Les directeurs et chefs de service régionaux des administrations civiles de l'Etat dans les départements où ils exercent
ou ont exercé leurs fonctions depuis moins de six mois ;

18° Les membres du cabinet du président du conseil général et du président du conseil régional, les directeurs généraux, les
directeurs, les directeurs adjoints, les chefs de service et les chefs de bureau de conseil général et de conseil régional
dans la circonscription où ils exercent ou ont exercé leurs fonctions depuis moins de six mois ;

19° Les membres du cabinet du président de l'Assemblée et les membres du cabinet du président du conseil exécutif de Corse,
les directeurs généraux, les directeurs, directeurs adjoints, chefs de service et chefs de bureau de la collectivité
territoriale de Corse et de ses établissements publics dans les départements de la Corse-du-Sud et de la Haute-Corse, s'ils y
exercent leurs fonctions ou les ont exercées depuis moins de six mois.

Les délais mentionnés aux troisième (2°) à vingtième (19°) alinéas ci-dessus ne sont pas opposables aux candidats qui, au
jour de l'élection, auront été admis à faire valoir leurs droits à la retraite.

Est également inéligible, pendant un an, le président de conseil général qui n'a pas déposé l'une des déclarations prévues à
l'article 2 de la loi n° 88-227 du 11 mars 1988 relative à la transparence financière de la vie politique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°82-214 du 2 mars 1982 - art. 7 (Ab)
	  - Loi n°82-1171 du 31 décembre 1982 - art. 13 (Ab)
	  - Loi n°82-1171 du 31 décembre 1982 - art. 15 (Ab)
	  - Loi n°88-1262 du 30 décembre 1988 - art. 40 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4432-4 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4432-5 (Ab)
	  - Code électoral - art. L205 (VD)
	  - Code électoral - art. L206 (VD)
	  - Code électoral - art. L340 (V)
	  - Code électoral - art. L342 (V)
	  - Code électoral - art. L558-11 (V)
	  - Code électoral - art. L558-15 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°91-428 1991-05-13 art. 87

	**Modifié par**:

	  - Loi n°91-428 du 13 mai 1991 - art. 83 () JORF 14 mai 1991

	**Cite**:

	  - Loi n°88-227 1988 03-11 art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1871-08-10. du 10 août 1871 - art. 8 (Ab)
