# Article L265

La déclaration de candidature résulte du dépôt à la préfecture ou à la sous-préfecture d'une liste répondant aux conditions
fixées aux articles L. 260, L. 263 et L. 264. Il en est délivré récépissé.

Elle est faite collectivement pour chaque liste par la personne ayant la qualité de responsable de liste. A cet effet, chaque
candidat établit un mandat signé de lui, confiant au responsable de liste le soin de faire ou de faire faire, par une
personne déléguée par lui, toutes déclarations et démarches utiles à l'enregistrement de la liste, pour le premier et le
second tours. La liste déposée indique expressément [*mentions obligatoires*] :

1° Le titre de la liste présentée ;

2° Les nom, prénoms, sexe, date et lieu de naissance, domicile et profession de chacun des candidats.

Le dépôt de la liste doit être assorti, pour le premier tour, de l'ensemble des mandats des candidats qui y figurent ainsi
que des documents officiels qui justifient qu'ils satisfont aux conditions posées par les deux premiers alinéas de l'article
L. 228.

Pour chaque tour de scrutin, cette déclaration comporte la signature de chaque candidat, sauf le droit pour tout candidat de
compléter la déclaration collective non signée de lui par une déclaration individuelle faite dans le même délai et portant sa
signature.

Toutefois, les signatures de chaque candidat ne sont pas exigées pour la déclaration de candidature des listes qui ne
procèdent à aucune modification de leur composition au second tour.

Récépissé ne peut être délivré que si les conditions énumérées au présent article sont remplies et si les documents officiels
visés au quatrième alinéa établissent que les candidats satisfont aux conditions d'éligibilité posées par les deux premiers
alinéas de l'article L. 228.

En cas de refus de délivrance du récépissé, tout candidat de la liste intéressée dispose de vingt-quatre heures [*délai*]
pour saisir le tribunal administratif qui statue, en premier et dernier ressort, dans les trois jours du dépôt de la requête.

Faute par le tribunal administratif d'avoir statué dans ce délai, le récépissé est délivré.

**Nota:**

Loi n° 2000-493 2000-06-06 art. 17 : Les dispositions de cet article entreront en vigueur lors du prochain renouvellement
intervenant à échéance normale des conseils et assemblées auxquels elles s'appliquent

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°88-1262 1988-12-30 art. 38

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 26 (M)
	  - Code de commerce - art. R713-11 (V)
	  - Code électoral - art. R128 (V)
	  - Code électoral - art. R128-3 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-493 du 6 juin 2000 - art. 2 ()

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L228 (V)
	  - Code électoral - art. L260 (V)
	  - Code électoral L228, L260, L263 et L264
