# Article L236

Tout conseiller municipal qui, pour une cause survenue postérieurement à son élection, se trouve dans un des cas
d'inéligibilité prévus par les articles L. 230, L. 231 et L. 232 est immédiatement déclaré démissionnaire par le préfet, sauf
réclamation au tribunal administratif dans les dix jours de la notification, et sauf recours au Conseil d'État, conformément
aux articles L. 249 et L. 250. Lorsqu'un conseiller municipal est déclaré démissionnaire d'office à la suite d'une
condamnation pénale définitive prononcée à son encontre et entraînant de ce fait la perte de ses droits civiques et
électoraux, le recours éventuel contre l'acte de notification du préfet n'est pas suspensif.

Toutefois, la procédure prévue à l'alinéa précédent n'est mise en oeuvre à l'égard d'un conseiller municipal déclaré
comptable de fait par un jugement du juge des comptes statuant définitivement que si quitus ne lui a pas été délivré de sa
gestion dans les six mois de l'expiration du délai de production des comptes imparti par ledit jugement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-125 du 8 février 1995 - art. 78 ()

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 98-730 1998-08-20 art. 5 : Le dernier alinéa de cet article est applicable dans les territoires d'outre-mer

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L230 (M)
	  - Code électoral - art. L231 (M)
	  - Code électoral - art. L232 (Ab)
	  - Code électoral - art. L249 (V)
	  - Code électoral - art. L250 (V)
