# Article L221

I. - En cas de démission d'office déclarée en application de l'article L. 118-3 ou en cas d'annulation de l'élection d'un
candidat ou d'un binôme de candidats, il est procédé à une élection partielle, dans les conditions prévues au VI du présent
article, dans le délai de trois mois à compter de cette déclaration ou de cette annulation. 

II. - Le conseiller départemental dont le siège devient vacant pour toute autre cause que celles mentionnées au I est
remplacé par la personne élue en même temps que lui à cet effet. 

III. - Si le remplacement d'un conseiller n'est plus possible dans les conditions prévues au II du présent article, il est
procédé à une élection partielle au scrutin uninominal majoritaire dans le délai de trois mois suivant la vacance. L'article
L. 191 et le deuxième alinéa de l'article L. 210-1 ne sont pas applicables à cette élection. 

IV. - En cas de vacance simultanée des deux sièges du même canton, et si le remplacement n'est plus possible dans les
conditions prévues au II, les deux sièges sont renouvelés par une élection partielle dans le délai de trois mois, dans les
conditions prévues au VI. 

V. - Si deux sièges deviennent vacants successivement dans le même canton, que le remplacement n'est plus possible dans les
conditions prévues au II et que la période de dépôt des candidatures pour le premier tour du scrutin visant au remplacement
du premier siège vacant n'est pas encore close, les deux sièges sont renouvelés par une élection partielle dans le délai de
trois mois suivant la dernière vacance, dans les conditions prévues au VI. 

VI. - Sont applicables aux élections partielles mentionnées aux I, IV et V du présent article les dispositions prévues pour
un renouvellement général, à l'exception de l'article L. 192. 

VII. - Il n'est procédé à aucune élection partielle dans les six mois précédant le renouvellement général des conseils
départementaux.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 15
	  - Loi n°2015-29 du 16 janvier 2015 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2016-1563 du 21 novembre 2016 - art. 5 (V)
	  - Code électoral - art. L210-1 (VD)
	  - Code électoral - art. L328 (M)
	  - Code électoral - art. L328-4 (M)
	  - Code électoral - art. R110 (VD)
	  - Code électoral - art. R112-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L118-3 (VT)
	  - Code électoral - art. L192 (VT)
