# Article LO151

Le député qui, lors de son élection, se trouve dans l'un des cas d'incompatibilité visés au présent code doit, dans les deux
mois qui suivent son entrée en fonction ou, en cas de contestation de l'élection, la décision du Conseil constitutionnel, se
démettre des fonctions ou mandats incompatibles avec son mandat parlementaire ou, s'il est titulaire d'un emploi public,
demander à être placé dans la position spéciale prévue par son statut.

A l'expiration du délai prévu au premier alinéa ci-dessus, le député qui se trouve dans un des cas d'incompatibilité visés à
l'article L.O. 141 est déclaré démissionnaire d'office par le Conseil constitutionnel à la requête du bureau de l'Assemblée
nationale ou du garde des sceaux, ministre de la justice.

" Dans le délai prévu au premier alinéa ci-dessus, tout député est tenu de déposer sur le bureau de l'Assemblée nationale une
déclaration certifiée sur l'honneur exacte et sincère comportant la liste des activités professionnelles ou d'intérêt
général, même non rémunérées, qu'il envisage de conserver ou attestant qu'il n'en exerce aucune. En cours de mandat, il doit
déclarer, dans les mêmes formes, tout élément de nature à modifier sa déclaration initiale. "

Le bureau examine si les activités ainsi déclarées sont compatibles avec le mandat parlementaire. S'il y a doute sur la
compatibilité des fonctions ou activités exercées ou en cas de contestation à ce sujet, le bureau de l'Assemblée nationale,
le garde des sceaux, ministre de la Justice ou le député lui-même, saisit le Conseil constitutionnel qui apprécie
souverainement si le député intéressé se trouve dans un cas d'incompatibilité.

Dans l'affirmative, le député doit régulariser sa situation dans le délai de quinze jours à compter de la notification qui
lui est faite de la décision du Conseil constitutionnel. A défaut, le Conseil constitutionnel le déclare démissionnaire
d'office de son mandat.

" Le député qui n'a pas procédé à la déclaration prévue au troisième alinéa ou qui a méconnu les dispositions des articles
L.O. 149 et L.O. 150 est déclaré démissionnaire d'office, sans délai, par le Conseil constitutionnel, à la requête du bureau
de l'Assemblée nationale ou du garde des sceaux, ministre de la justice. "

La démission d'office est aussitôt notifiée au président de l'Assemblée nationale. Elle n'entraîne pas d'inéligibilité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°85-1405 du 30 décembre 1985 - art. 6 (V)
	  - Loi n°99-209 du 19 mars 1999 - art. 197 (V)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L122-10 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-15 (V)
	  - Code électoral - art. L221 (V)
	  - Code électoral - art. LO141-1 (VD)
	  - Code électoral - art. LO495 (V)
	  - Code électoral - art. LO522 (V)
	  - Code électoral - art. LO550 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-63 du 19 janvier 1995 - art. 6 ()

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L141 (Ab)
	  - Code électoral - art. LO149 (M)
	  - Code électoral - art. LO150 (M)
