# Article L167

L'Etat prend à sa charge les dépenses provenant des opérations effectuées par les commissions instituées par l'article L. 166
ainsi que celles qui résultent de leur fonctionnement.

En outre, il est remboursé aux candidats ayant obtenu au moins 5 % des suffrages exprimés le coût du papier, l'impression des
bulletins de vote, affiches, circulaires ainsi que les frais d'affichage.

Les autres dépenses électorales des candidats ayant obtenu au moins 5 p. 100 des suffrages exprimés au premier tour font
l'objet d'un remboursement forfaitaire de la part de l'Etat égal au cinquième du plafond prévu à l'article L. 52-11.

Ce remboursement ne peut excéder le montant des dépenses du candidat, retracées dans son compte de campagne.

Le remboursement forfaitaire prévu à l'alinéa précédent n'est pas effectué aux candidats qui ne se sont pas conformés aux
prescriptions des articles L. 52-11 et L. 52-12 et aux candidats élus qui n'ont pas déposé la déclaration prévue à l'article
L.O. 135-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 12 ()

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. L168 (M)
	  - Code électoral - art. L178-1 (M)
	  - Code électoral - art. R174-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L52-11 (M)
	  - Code électoral - art. L52-12 (M)
	  - Code électoral L52-11, L52-12, L166 et LO135-1

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code électoral - art. R39 (M)
