# Article L273-12

I. ― En cas de cessation du mandat d'un conseiller communautaire, il est remplacé par le premier membre du conseil municipal
n'exerçant pas de mandat de conseiller communautaire qui le suit dans l'ordre du tableau établi à la date où la vacance de
son siège devient définitive. 

II. ― Par dérogation au I, en cas de cessation concomitante par un élu de l'exercice d'un mandat de conseiller communautaire
et d'une fonction de maire ou d'adjoint, il est remplacé par le premier membre du conseil municipal n'exerçant pas de mandat
de conseiller communautaire pris dans l'ordre du tableau établi à la date de l'élection subséquente du maire et des adjoints,
organisée en application des articles L. 2122-7 à L. 2122-14 du code général des collectivités territoriales. Pendant la
période comprise entre la cessation du mandat et le remplacement dans les conditions prévues au présent alinéa, le conseiller
suppléant désigné en application de l'article L. 5211-6 du code général des collectivités territoriales, lorsqu'il existe,
remplace temporairement le délégué dont le siège devient vacant.

**Nota:**

Conformément à l’article 51 de la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des
conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral, cet article est applicable
aux élections aux conseils municipaux et communautaires prévues les 23 et 30 mars 2014, y compris aux opérations
préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 33

	**Cité par**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-7 (V)
