# Article L351

Pour les déclarations de candidature avant le premier tour, le candidat désigné tête de liste, ou son mandataire, dispose
d'un délai de quarante-huit heures pour contester le refus d'enregistrement devant le tribunal administratif dans le ressort
duquel se trouve le chef-lieu de la région, qui statue dans les trois jours. 

Lorsque le refus d'enregistrement est motivé par l'inobservation des dispositions des articles L. 339, L. 340, L. 341-1 ou L.
348, la liste dispose de quarante-huit heures pour se compléter, à compter de ce refus ou de la décision du tribunal
administratif confirmant le refus. 

Dans le cas prévu à l'alinéa précédent, la candidature est enregistrée si le tribunal administratif, saisi par le candidat
tête de liste ou son mandataire, n'a pas statué dans le délai prévu au premier alinéa. 

Pour les déclarations de candidature avant le second tour, le candidat désigné tête de liste, ou son mandataire, dispose d'un
délai de vingt-quatre heures pour contester le refus d'enregistrement devant le tribunal administratif dans le ressort duquel
se trouve le chef-lieu de la région, qui statue dans les vingt-quatre heures de la requête. Faute par le tribunal d'avoir
statué dans ce délai, la candidature de la liste est enregistrée. 

Dans tous les cas, les décisions du tribunal administratif ne peuvent être contestées qu'à l'occasion d'un recours contre
l'élection.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-291 du 28 mars 1988 - art. 27 (Ab)
	  - Code électoral - art. L372 (V)
	  - Code électoral - art. R184 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-327 du 11 avril 2003 - art. 7 () JORF 12 avril 2003

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L339 (V)
	  - Code électoral - art. L341-1 (V)
	  - Code électoral - art. L348 (V)
