# Article L85-1

Dans toutes les communes de plus de 20 000 habitants, il est institué des commissions de contrôle des opérations de vote qui
sont chargées de vérifier la régularité de la composition des bureaux de vote ainsi que celle des opérations de vote, de
dépouillement des bulletins et de dénombrement des suffrages et de garantir aux électeurs ainsi qu'aux candidats ou listes en
présence le libre exercice de leurs droits.

La commission est obligatoirement présidée par un magistrat de l'ordre judiciaire. Elle peut s'adjoindre des délégués choisis
parmi les électeurs du département.

Son président, ses membres et ses délégués procèdent à tous contrôles et vérifications utiles. Ils ont accès à tout moment
aux bureaux de vote et peuvent exiger l'inscription de toutes observations au procès-verbal, soit avant la proclamation des
résultats du scrutin, soit après.

Les maires et les présidents de bureau de vote sont tenus de fournir tous les renseignements et de communiquer tous les
documents nécessaires à l'exercice de cette mission.

A l'issue de chaque tour de scrutin, la commission dresse, s'il y a lieu, un rapport qui est adressé à la préfecture et joint
au procès-verbal des opérations de vote.

La composition ainsi que les conditions de désignation et de fonctionnement des commissions instituées en application du
présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°80-274 du 15 avril 1980 - art. 1 (V)
	  - Loi n°82-214 du 2 mars 1982 - art. 23 (Ab)
	  - Loi n°85-892 du 23 août 1985 - art. 14 (Ab)
	  - Arrêté du 19 janvier 1996 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2003-486 du 10 juin 2003 - art. 4 (V)
	  - Loi organique n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 159 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. L123-29 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-12 (VD)
	  - Code électoral - art. L330 (V)
	  - Code électoral - art. L558-46 (VD)
	  - Code électoral - art. L562 (VD)
	  - Code électoral - art. R93-1 (V)
	  - Code électoral - art. R93-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-1262 du 30 décembre 1988 - art. 16 () JORF 4 janvier 1989
