# Article L270

Le candidat venant sur une liste immédiatement après le dernier élu est appelé à remplacer le conseiller municipal élu sur
cette liste dont le siège devient vacant pour quelque cause que ce soit. La constatation, par la juridiction administrative,
de l'inéligibilité d'un ou plusieurs candidats n'entraîne l'annulation de l'élection que du ou des élus inéligibles. La
juridiction saisie proclame en conséquence l'élection du ou des suivants de liste. 

Si le candidat ainsi appelé à remplacer le conseiller municipal se trouve de ce fait dans l'un des cas d'incompatibilité
mentionnés à l'article L. 46-1, il dispose d'un délai de trente jours à compter de la date de la vacance pour faire cesser
l'incompatibilité en démissionnant de l'un des mandats visés par ces dispositions. A défaut d'option dans le délai imparti,
le remplacement est assuré par le candidat suivant dans l'ordre de la liste. 

Lorsque les dispositions des alinéas précédents ne peuvent plus être appliquées, il est procédé au renouvellement du conseil
municipal : 

1° Dans les trois mois de la dernière vacance, si le conseil municipal a perdu le tiers de ses membres, et sous réserve de
l'application du deuxième alinéa de l'article L. 258 ; 

2° Dans les conditions prévues aux articles L. 2122-8 et L. 2122-14 du code général des collectivités territoriales, s'il est
nécessaire de compléter le conseil avant l'élection d'un nouveau maire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2003-1165 2003-12-08 art. 38 I :

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-1165 du 8 décembre 2003 - art. 26 () JORF 9 décembre 2003

	**Cité par**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-8 (VT)
	  - Code électoral - art. L272-6 (V)
	  - Code électoral - art. L273-5 (VD)
	  - Code électoral - art. L46-1 (MMN)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L258 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-14 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-8 (V)
