# Article L52-5

L'association de financement électorale doit être déclarée selon les modalités prévues par l'article 5 de la loi du 1er
juillet 1901 relative au contrat d'association. La déclaration doit être accompagnée de l'accord écrit du candidat. Le
candidat ne peut être membre de l'association de financement qui le soutient ; dans le cas d'un scrutin de liste, aucun
membre de la liste ne peut être membre de l'association de financement qui soutient le candidat tête de la liste sur laquelle
il figure. En cas de scrutin binominal, aucun des membres du binôme et aucun des remplaçants ne peut être membre de
l'association de financement. L'expert-comptable chargé de la présentation du compte de campagne ne peut exercer les
fonctions de président ou de trésorier de cette association. 

L'association de financement électorale est tenue d'ouvrir un compte bancaire ou postal unique retraçant la totalité de ses
opérations financières. Les comptes de l'association sont annexés au compte de campagne du candidat qu'elle a soutenu ou au
compte de campagne du candidat tête de liste lorsque le candidat qu'elle a soutenu figure sur cette liste. 

L'association ne peut recueillir de fonds que pendant la période prévue au deuxième alinéa de l'article L. 52-4. 

Elle est dissoute de plein droit six mois après le dépôt du compte de campagne du candidat qu'elle soutient. Avant
l'expiration de ce délai, elle est tenue de se prononcer sur la dévolution de son actif net ne provenant pas de l'apport du
candidat ou d'un des membres d'un binôme de candidats. Le solde doit être attribué, soit à une association de financement ou
à un mandataire financier d'un parti politique, soit à un ou plusieurs établissements reconnus d'utilité publique. A défaut
de décision de dévolution dans les conditions et délais prévus ci-dessus, à la demande du préfet du département dans lequel
est situé le siège de l'association de financement électorale, le procureur de la République saisit le président du tribunal
de grande instance, qui détermine le ou les établissements reconnus d'utilité publique attributaires de l'actif net. Il en va
de même dans le cas où la dévolution n'est pas acceptée. 

Si le candidat soutenu par l'association de financement électorale n'a pas déposé sa candidature, l'association est dissoute
de plein droit à l'expiration du délai de dépôt des candidatures. La dévolution de l'actif net, sur laquelle l'association
doit se prononcer dans les trois mois suivant la dissolution, s'effectue dans les conditions prévues à l'alinéa précédent.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi du 1er juillet 1901 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°64-231 du 14 mars 1964 - art. 9-1 (Ab)
	  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 10 (V)
	  - Loi n°96-300 du 10 avril 1996 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2001-213 du 8 mars 2001 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2012-220 du 16 février 2012 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6 (VD)
	  - Code du travail - art. L1272-1 (VT)
	  - Code du travail - art. L128-1 (VT)
	  - Code électoral - art. L154 (V)
	  - Code électoral - art. L210-1 (VD)
	  - Code électoral - art. L224-15 (VD)
	  - Code électoral - art. L265 (V)
	  - Code électoral - art. L330-7 (V)
	  - Code électoral - art. L347 (V)
	  - Code électoral - art. L370 (VD)
	  - Code électoral - art. L52-4 (V)
	  - Code électoral - art. R39-1-B (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2017-286 du 6 mars 2017 - art. 1
	  - Loi n°2017-286 du 6 mars 2017 - art. 2
