# Article L255-1

En cas de fusion de communes, chacune des anciennes communes comprises dans une commune de 20 000 habitants ou plus, sur sa
demande, constituera de plein droit, par dérogation aux dispositions des articles L. 254 et L. 255, une section électorale
élisant au moins un conseiller. 

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 254, le nombre de conseillers est proportionnel à la population dans les
sections électorales qui correspondent à une commune associée. 

Lorsqu'une commune associée n'est représentée que par un seul conseiller, il est procédé par le même scrutin à l'élection
d'un suppléant appelé à siéger au conseil municipal avec voix consultative en cas d'indisponibilité temporaire du conseiller
titulaire.

**Nota:**

Cet article a été modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des
conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral. Conformément à son article
51, l’article dans sa version modifiée par la loi du 17 mai 2013 s’applique à compter du prochain renouvellement général des
conseils municipaux et communautaires prévu les 23 et 30 mars 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°71-588 du 16 juillet 1971 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°71-588 du 16 juillet 1971 - art. 7 (V)
	  - Loi n°71-588 du 16 juillet 1971 - art. 9 (V)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L112-15 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L112-8 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L153-1 (Ab)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L153-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-21 (V)
	  - Code électoral - art. L438 (VT)
	  - Code électoral - art. R124 (M)
	  - Code électoral - art. R127-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 27

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L254 (V)
