# Article L57-1

Des machines à voter peuvent être utilisées dans les bureaux de vote des communes de plus de 3 500 habitants figurant sur une
liste arrêtée dans chaque département par le représentant de l'Etat. 

Les machines à voter doivent être d'un modèle agréé par arrêté du ministre de l'Intérieur et satisfaire aux conditions
suivantes :

- comporter un dispositif qui soustrait l'électeur aux regards pendant le vote ;

- permettre aux électeurs handicapés de voter de façon autonome, quel que soit leur handicap ;

- permettre plusieurs élections de type différent le même jour à compter du 1er janvier 1991 ;

- permettre l'enregistrement d'un vote blanc ;

- ne pas permettre l'enregistrement de plus d'un seul suffrage par électeur et par scrutin ;

- totaliser le nombre des votants sur un compteur qui peut être lu pendant les opérations de vote ;

- totaliser les suffrages obtenus par chaque liste, chaque binôme de candidats ou chaque candidat ainsi que les votes blancs,
sur des compteurs qui ne peuvent être lus qu'après la clôture du scrutin ;

- ne pouvoir être utilisées qu'à l'aide de deux clefs différentes, de telle manière que, pendant la durée du scrutin, l'une
reste entre les mains du président du bureau de vote et l'autre entre les mains de l'assesseur tiré au sort parmi l'ensemble
des assesseurs.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Loi n°71-1028 du 24 décembre 1971 - art. 22 (Ab)
	  - Loi n°2003-486 du 10 juin 2003 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2005-237 du 17 mars 2005 - art. 8 (V)
	  - Code électoral - art. L313 (V)
	  - Code électoral - art. L562 (M)
	  - Code électoral - art. R56 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2004-238 du 18 mars 2004
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2004-238 du 18 mars 2004 - art. 3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 19
