# Article L460

Tout candidat à l'élection au conseil général doit obligatoirement, avant chaque tour de scrutin, souscrire une déclaration
de candidature. Cette déclaration, revêtue de la signature du candidat, énonce les nom, prénoms, sexe, date et lieu de
naissance, domicile et profession. Elle mentionne également la personne appelée à remplacer le candidat comme conseiller
général dans le cas prévu à l'article LO 469. Les articles L. 155 et L. 163 sont applicables à la désignation du remplaçant.
Le candidat et son remplaçant sont de sexe différent. 

A cette déclaration sont jointes les pièces propres à prouver que le candidat et son remplaçant répondent aux conditions
d'éligibilité. 

Si la déclaration de candidature n'est pas conforme au premier alinéa, si elle n'est pas accompagnée des pièces mentionnées
au deuxième alinéa ou si ces pièces n'établissent pas que le candidat et son remplaçant répondent aux conditions
d'éligibilité, elle n'est pas enregistrée. 

Si le candidat fait, contrairement aux dispositions de l'article LO 458, acte de candidature dans plusieurs cantons, sa
candidature n'est pas enregistrée. 

Le refus d'enregistrement est motivé. 

Le candidat qui s'est vu opposer un refus d'enregistrement dispose de vingt-quatre heures pour saisir le tribunal
administratif qui statue sous trois jours. 

Faute pour le tribunal administratif d'avoir statué dans ce délai, la candidature doit être enregistrée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1086 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-224 du 21 février 2007 - art. 6 () JORF 22 février 2007

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2010-1487 du 7 décembre 2010 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L155
	  - Code électoral - art. L163
	  - Code électoral - art. LO458
	  - Code électoral - art. LO469

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R293 (VT)
