# Article R46

Les nom, prénoms, date et lieu de naissance et adresse des assesseurs et de leurs suppléants désignés par les candidats,
binômes de candidats ou listes en présence, ainsi que l'indication du bureau de vote auquel ils sont affectés, sont notifiés
au maire au plus tard à dix-huit heures le troisième jour précédant le scrutin.

Le maire délivre un récépissé de cette déclaration. Ce récépissé servira de titre et garantira les droits attachés à la
qualité d'assesseur ou de suppléant.

Le maire notifie les nom, prénoms, date et lieu de naissance et adresse des assesseurs et suppléants ainsi désignés au
président de chaque bureau de vote intéressé, avant la constitution desdits bureaux.

**Nota:**

Cet article a été modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n° 2013-403 du 17 mai
2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et
modifiant le calendrier électoral. Conformément à son article 71, l’article dans sa version modifiée par le décret du 18
octobre 2013 s’applique à compter du prochain renouvellement général des conseils municipaux et communautaires prévu les 23
et 30 mars 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-598 du 23 juin 2008 - art. 6 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R123-50 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R1112-6 (V)
	  - Code électoral - art. R176-1 (V)
	  - Code électoral - art. R176-1-5 (V)
	  - Code électoral - art. R47 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-938 du 18 octobre 2013 - art. 20
