# Article R66-2

Sont nuls et n'entrent pas en compte dans le résultat du dépouillement : 

1° Les bulletins dont les mentions ne répondent pas aux prescriptions légales ou réglementaires édictées pour chaque
catégorie d'élections ; 

2° Les bulletins établis au nom d'un candidat ou d'une liste dont la candidature n'a pas été enregistrée ; 

3° Sous réserve de l'article R. 30-1 les bulletins comportant un ou plusieurs noms autres que celui du ou des candidats ou de
leurs remplaçants éventuels ; 

4° Les bulletins comportant une modification de l'ordre de présentation des candidats ; 

5° Les bulletins imprimés d'un modèle différent de ceux qui ont été produits par les candidats ou qui comportent une mention
manuscrite ; 

6° Les circulaires utilisées comme bulletin ; 

7° Les bulletins manuscrits lors des scrutins de liste. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables à l'élection des conseillers municipaux dans les communes de
moins de 3 500 habitants.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n°
2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers
communautaires, et modifiant le calendrier électoral s’appliquera aux élections organisées les 23 et 30 mars 2014 à
l’occasion du prochain renouvellement général des conseils municipaux et communautaires, y compris aux opérations
préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-376 du 1 avril 1992 - art. 16 (VT)
	  - Décret n°2014-290 du 4 mars 2014 - art. 20 (V)
	  - Décret n°2014-290 du 4 mars 2014 - art. 33 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R912-95 (V)
	  - Code électoral - art. R177 (V)
	  - Code électoral - art. R177-1 (V)
	  - Code électoral - art. R296 (VT)
	  - Code électoral - art. R314 (V)
	  - Code électoral - art. R329 (V)
	  - Code électoral - art. R343 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-430 du 20 avril 2009 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. R30-1
