# Article R73

La procuration est établie sans frais. 

Les mandants doivent justifier de leur identité. Ceux mentionnés aux a et b de l'article L. 71 doivent fournir une
attestation sur l'honneur précisant le motif en raison duquel il leur est impossible d'être présents dans leur commune
d'inscription le jour du scrutin ou de participer à celui-ci en dépit de leur présence dans la commune. Ceux mentionnés au c
de l'article L. 71 doivent fournir un extrait du registre d'écrou. 

La présence du mandataire n'est pas nécessaire. 

Dans le cas prévu au deuxième alinéa de l'article R. 72, la demande doit être formulée par écrit et accompagnée d'un
certificat médical ou de tout document officiel justifiant que l'électeur est dans l'impossibilité manifeste de comparaître. 

Les attestations, justifications, demandes et certificats prévus au présent article sont conservés par les autorités
mentionnées au premier alinéa de l'article R. 72 pendant une durée de six mois après l'expiration du délai de validité de la
procuration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°84-477 du 18 juin 1984 - art. 58 (M)
	  - Décret n°94-148 du 16 février 1994 - art. 20 (V)
	  - Décret n°2005-1613 du 22 décembre 2005 - art. 41 (V)
	  - Code de commerce. - art. R927-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-21 (P)
	  - Code électoral - art. R176-2 (V)
	  - Code électoral - art. R176-2-1 (V)
	  - Code électoral - art. R176-2-2 (V)
	  - Code électoral - art. R74 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L71 (V)
	  - Code électoral - art. R72 (V)
