# Article R72-1

Hors de France, les procurations sont établies au moyen de l'un des formulaires administratifs mentionnés à l'article R. 72,
présenté par le mandant à l'ambassadeur pourvu d'une circonscription consulaire ou au chef de poste consulaire ou à un consul
honoraire de nationalité française habilité à cet effet par arrêté du ministre des affaires étrangères. L'ambassadeur et le
chef de poste consulaire peuvent déléguer leur signature en cette matière, sous leur responsabilité, à un ou plusieurs agents
relevant de leur autorité ayant la qualité de fonctionnaire. Le nom du ou des agents ayant reçu délégation est publié par
voie d'affichage, à l'intérieur des locaux de l'ambassade ou du poste consulaire, en un lieu accessible au public. 

Pour les militaires et les autres personnes auxquelles s'applique l'article L. 121-2 du code de justice militaire, stationnés
hors de France, l'ambassadeur ou le chef de poste consulaire peut déléguer les compétences qui lui sont conférées à l'alinéa
précédent aux officiers de police judiciaire des forces armées et aux autorités qui ont qualité pour exercer des attributions
d'officier de police judiciaire conformément à l'article L. 211-5 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°84-477 du 18 juin 1984 - art. 58 (M)
	  - Décret n°94-148 du 16 février 1994 - art. 20 (V)
	  - Décret n°2005-1613 du 22 décembre 2005 - art. 41 (V)
	  - Décret n°2005-1613 du 22 décembre 2005 - art. 43 (V)
	  - Arrêté du 29 mars 2006 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 20 juillet 2007 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2015-1407 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-21 (P)
	  - Code électoral - art. R72-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1187 du 18 décembre 2013 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. R*72
	  - Code de justice militaire. - art. L121-2
	  - Code de justice militaire. - art. L211-5
