# Article R55

Les bulletins de vote déposés par les candidats ou les listes, en application de l'article L. 58, ainsi que ceux adressés au
maire par la commission de propagande sont placés dans chaque bureau, à la disposition des électeurs, sous la responsabilité
du président du bureau de vote. 

Les bulletins de vote peuvent être remis directement au maire par les candidats ou leurs mandataires dûment désignés, au plus
tard à midi la veille du scrutin. 

Le jour du scrutin, les bulletins peuvent être remis directement au président du bureau de vote par les candidats ou leurs
mandataires dûment désignés. 

Le maire ou le président du bureau de vote ne sont pas tenus d'accepter les bulletins qui leur sont remis directement par les
candidats ou leurs mandataires, dont le format ne répond manifestement pas aux prescriptions des deuxième, troisième et
quatrième alinéas de l'article R. 30. 

Le candidat ou son mandataire peut, à tout moment, demander le retrait de ses bulletins de vote. Pour les scrutins de liste,
cette demande peut être formulée par la majorité des candidats de la liste ou un mandataire désigné par eux.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-904 du 27 août 1985 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°2003-486 du 10 juin 2003 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2009-249 du 4 mars 2009 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2009-1434 du 20 novembre 2009 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2009-1435 du 20 novembre 2009 - art. 3 (V)
	  - Code électoral - art. R176-1 (V)
	  - Code électoral - art. R176-1-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1670 du 26 novembre 2007 - art. 4 () JORF 28 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L58 (V)
	  - Code électoral - art. R30 (V)
