# Article R222

La commission administrative spéciale tient un registre de toutes ses décisions et y mentionne les motifs et pièces à
l'appui.

Lorsque la commission refuse d'inscrire un électeur sur la liste électorale spéciale, sa décision est notifiée à l'intéressé
dans les deux jours et au plus tard le 15 mars, par écrit et à domicile, par les soins de l'administration municipale. Il est
fait mention de cette notification et de sa date sur le registre prévu au premier alinéa.

L'avis de notification précise les motifs de la décision. Il informe l'électeur que, dès réception de cet avis et au plus
tard le 25 mars, il peut présenter des observations à la commission. Au vu de ces observations, la commission prend, le 28
mars au plus tard, une nouvelle décision notifiée dans les deux jours à l'intéressé, dans les mêmes formes que celles prévues
à l'alinéa précédent.

L'avis de notification informe également l'intéressé, que dans les dix jours de la publication de la liste électorale
spéciale prévue à l'article R. 224 qui interviendra le 29 mars, il pourra contester la décision de refus devant le tribunal
de première instance de Nouméa ou ses sections détachées de Koné et de Lifou dans les conditions prévues à l'article R. 225.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1922 du 29 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. R224 (V)
	  - Code électoral - art. R225

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R230 (V)
