# Article R21

En cas de changement de commune d'inscription, le maire de la nouvelle commune d'inscription envoie à l'Institut national de
la statistique et des études économiques un avis d'inscription assorti d'une demande de radiation. L'institut avise le maire
de la commune de départ de cette demande de radiation ; le maire informe l'institut de la suite donnée à la demande de
radiation.

En cas de décès d'un électeur survenu hors de sa commune d'inscription, d'une condamnation comportant privation des droits
électoraux ou de toute autre cause devant entraîner radiation d'office des listes électorales, l'Institut national de la
statistique et des études économiques communique au maire de la commune d'inscription les informations lui permettant de
procéder ou de faire procéder par la commission administrative à la radiation.

Le préfet est informé, par l'Institut national de la statistique et des études économiques, des radiations effectuées sur les
listes électorales des communes de son département.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 novembre 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 novembre 1997 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 novembre 1997 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 novembre 1997 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 novembre 1997 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 novembre 1997 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 novembre 1997 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 novembre 1997 - art. 7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006
