# Article R176-3

I. - Pour l'élection de députés par les Français établis hors de France, les électeurs mentionnés à l'article R. 172 peuvent
voter par correspondance électronique. A cette fin, il est créé un traitement automatisé de données à caractère personnel,
placé sous la responsabilité du ministre de l'intérieur et du ministre des affaires étrangères. 

Ce traitement automatisé garantit la séparation, dans des fichiers distincts, des données relatives aux électeurs, d'une
part, et aux votes, d'autre part. 

Les droits d'accès et de rectification prévus aux articles 39 et 40 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés s'exercent auprès de l'ambassadeur ou du chef de poste consulaire chargé
d'organiser les opérations de vote. Le droit d'opposition prévu à l'article 38 de la même loi ne s'applique pas à ce
traitement automatisé. 

II. - Préalablement à sa mise en place, ou à toute modification substantielle de sa conception, le système de vote
électronique fait l'objet d'une expertise indépendante destinée à vérifier le respect des garanties prévues par la présente
sous-section. 

III. - Un arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre des affaires étrangères précise les caractéristiques du
traitement prévu au I. 

Il fixe notamment : 

1° Les catégories de données à caractère personnel enregistrées dans le traitement ; 

2° Les modalités de l'expertise indépendante prévue au II ; 

3° Les garanties entourant le recours éventuel à un prestataire technique chargé, dans le respect des obligations de sécurité
résultant de la présente sous-section, de la maîtrise d'œuvre du traitement automatisé ainsi que les modalités de son
intervention ; 

4° Les modalités de transmission de l'identifiant et de l'authentifiant prévues à l'article R. 176-3-7 ainsi que les
modalités de récupération par l'électeur de son authentifiant ; 

5° Les conditions de mise en œuvre d'un dispositif de secours en cas de défaillance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 38
	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 39
	  - Code électoral - art. R*172

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-843 du 15 juillet 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 avril 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2012 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 4 mars 2014 (V)
	  - Arrêté du 4 mars 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 mars 2014 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2014-290 du 4 mars 2014 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2014-290 du 4 mars 2014 - art. 15 (V)
	  - Arrêté du 17 mars 2017 - art. 1 (V)
	  - Code électoral - art. R176-3-10 (V)
	  - Code électoral - art. R176-3-3 (V)
	  - Code électoral - art. R176-3-4 (V)
	  - Code électoral - art. R176-3-7 (V)
	  - Code électoral - art. R179-1 (V)
