# Article R76

A la réception d'une procuration dont la validité n'est pas limitée à un seul scrutin, le maire inscrit sur la liste
électorale, à l'encre rouge, à côté du nom du mandant, celui du mandataire. Mention de la procuration est également portée à
l'encre rouge à côté du nom du mandataire.

Les indications portées à l'encre rouge sur la liste électorale sont reproduites sur la liste d'émargement.

A la réception d'une procuration valable pour un seul scrutin, le maire porte ces indications sur la liste d'émargement
seulement.

Lorsque la liste électorale et la liste d'émargement sont éditées par des moyens informatiques, les mentions prévues aux
alinéas précédents peuvent être portées en noir, sous réserve que les caractères utilisés se distinguent avec netteté de ceux
qui sont utilisés pour l'édition des autres indications figurant sur la liste.

La procuration est annexée à la liste électorale. Si la procuration est valable pour un seul scrutin, elle est conservée en
mairie pendant quatre mois après expiration des délais prescrits pour l'exercice des recours contre l'élection.

Si la procuration est valable au-delà d'un seul scrutin, elle est conservée pendant la durée de la validité, sans préjudice
des dispositions de l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°83-679 du 26 juillet 1983 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°84-477 du 18 juin 1984 - art. 58 (M)
	  - Décret n°94-148 du 16 février 1994 - art. 20 (V)
	  - Décret n°99-433 du 27 mai 1999 - art. 36-1 (V)
	  - Décret n°2005-1613 du 22 décembre 2005 - art. 41 (V)
	  - Code de commerce. - art. R927-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-21 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)
	  - Code électoral - art. R176-2 (V)
	  - Code électoral - art. R176-2-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 8 () JORF 13 octobre 2006
