# Article R120

Le tribunal administratif prononce sa décision dans le délai de deux mois à compter de l'enregistrement de la réclamation au
greffe (bureau central ou greffe annexe) et la notification en est faite dans les huit jours à partir de sa date, dans les
conditions fixées à l'article R. 751-3 du code de justice administrative. En cas de renouvellement général, le délai est
porté à trois mois. 

S'il intervient une décision ordonnant une preuve, le tribunal administratif doit statuer définitivement dans le mois à
partir de cette décision. 

Les délais ci-dessus fixés ne commencent à courir, dans le cas prévu à l'article R. 122, que du jour où le jugement sur la
question préjudicielle est devenu définitif. 

Lorsqu'il est fait application des dispositions de l'article L. 118-2, le délai, prévu au premier alinéa, dans lequel le
tribunal administratif doit se prononcer, court à partir de la date de réception par le tribunal administratif des décisions
de la commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques ou, à défaut de décision explicite, à
partir de l'expiration du délai de deux mois prévu audit article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 34 (Ab)
	  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 36 (M)
	  - Décret n°99-433 du 27 mai 1999 - art. 32 (V)
	  - Décret n°2004-799 du 29 juillet 2004 - art. 31 (Ab)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-58 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-8 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-2-1 (M)
	  - Code rural - art. R511-50 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 12 () JORF 13 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L118-2 (V)
	  - Code électoral - art. R122 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R751-3 (V)
