# Article R39-1

Le mandataire prévu par le premier alinéa de l'article L. 52-4 délivre à chaque donateur, quel que soit le montant du don
consenti, un reçu détaché d'une formule numérotée, éditée par la Commission nationale des comptes de campagne et des
financements politiques. Le reçu est produit à l'appui de toute déclaration qui ouvre droit à une réduction de l'impôt sur le
revenu, au titre du 2 bis de l'article 200 du code général des impôts.

Les souches des reçus utilisés sont jointes aux comptes de campagne soumis au contrôle de la commission nationale ; elles
sont accompagnées d'un relevé du compte bancaire ou postal unique ouvert par le mandataire, attestant la réalité de
l'encaissement des fonds correspondants ; les reçus non utilisés sont retournés à la commission, avec les souches
correspondantes.

La souche et le reçu mentionnent le montant et la date du versement ainsi que l'identité et l'adresse du domicile fiscal du
donateur. Le reçu est signé par le donateur.

Le reçu ne comporte le nom et l'adresse du mandataire prévu au premier alinéa de l'article L. 52-4 que lorsque le montant du
don excède 3 000 euros.

La Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques peut mettre en cause la validité du reçu
délivré par le mandataire et enregistré par elle si elle constate, lors du contrôle du compte de campagne, une irrégularité
au regard des dispositions des articles L. 52-4 à L. 52-13 et L. 52-16.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 200
	  - Code électoral - art. L52-16 (V)
	  - Code électoral - art. L52-4 (M)
	  - Code électoral L52-4, L52-4 à L52-13, L52-16

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-183 du 22 février 2001 - art. 1 ()

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R175 (V)
	  - Code électoral - art. R175-2 (V)
	  - Code électoral - art. R205 (V)
