# Article R166

Le président de chaque section a la police de l'assemblée qu'il préside. 

Il exerce ses pouvoirs conformément aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur, et notamment aux dispositions
de l'article R. 49, R. 51, R. 52 et R. 60. 

Les membres du bureau et les électeurs composant le collège électoral du département, les candidats ou leurs représentants et
les représentants du préfet ont seuls accès aux salles de vote. 

Le bureau statue sur toutes les difficultés et contestations qui peuvent s'élever au cours de l'élection. 

Les délégués qui ne figurent pas sur la liste électorale sont admis à voter sur présentation des pièces établissant leur
qualité.

**Nota:**

Cet article a été modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n° 2013-403 du 17 mai
2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et
modifiant le calendrier électoral. Conformément à son article 71, l’article dans sa version modifiée par le décret du 18
octobre 2013 s’applique à compter du prochain renouvellement des mandats des sénateurs dans les départements de la série 2
prévu en 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin. Le décret n° 2014-532 du 26 mai 2014 a fixé cette date au
28 septembre 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-938 du 18 octobre 2013 - art. 55

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. R49
	  - Code électoral - art. R51
	  - Code électoral - art. R60
