# Article R176-3-10

Pour l'ensemble des circonscriptions électorales, le vote par voie électronique est clos le mercredi précédant la date du
scrutin, à douze heures (heure légale de Paris). 

Les responsables du traitement automatisé prévu à l'article R. 176-3 extraient et enregistrent sur supports scellés le
contenu de l'urne, les listes d'émargement et les états courants gérés par les serveurs. Ces opérations sont effectuées sous
le contrôle du bureau du vote électronique. Les supports ainsi créés sont remis à son président, qui les conserve dans un
lieu sécurisé. 

Le bureau du vote électronique vérifie que le nombre de votes exprimés dans l'urne électronique correspond au nombre de
votants figurant sur les listes d'émargement. Pour chaque circonscription consulaire, il transmet par voie électronique au
bureau centralisateur mentionné à l'article R. 40 les listes d'émargement correspondant aux bureaux de vote mentionnés à
l'article R. 176-1-3. Ces listes se substituent, dans chaque bureau de vote, à la copie de la liste électorale mentionnée à
l'article L. 62-1. 

Le support contenant les listes d'émargement est ensuite annexé au procès-verbal du vote électronique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 mars 2014 - art. 4 (V)
	  - Code électoral - art. R176-3-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-306 du 10 mars 2017 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L62-1
	  - Code électoral - art. R176-1-3
	  - Code électoral - art. R176-3
	  - Code électoral - art. R40
