# Article R8

La commission administrative tient un registre de toutes ses décisions et y mentionne les motifs et pièces à l'appui.

Lorsque la commission administrative refuse d'inscrire un électeur, cette décision est notifiée dans les deux jours à
l'intéressé par écrit et à domicile par les soins de l'administration municipale ; l'avis de notification précise les motifs
de la décision, la date de la publication de la liste électorale ou du tableau rectificatif et informe l'intéressé que dans
les dix jours de la publication de cette liste ou de ce tableau il pourra contester ladite décision devant le tribunal
d'instance, conformément aux dispositions de l'article L. 25 du code électoral. Mention de cette notification et de sa date
est faite sur le registre prévu à l'alinéa précédent.

Il est procédé à ces mêmes formalités auprès de toutes parties intéressées lorsque la commission administrative radie
d'office un électeur pour d'autres causes que le décès ou lorsqu'elle prend une décision à l'égard d'une inscription qui a
été contestée devant elle ; toutefois dans ces cas, la notification à l'électeur informe en outre celui-ci qu'il peut
présenter des observations, dans les vingt-quatre heures, à la commission administrative, conformément à l'article L. 23 du
code électoral. Au vu de ces observations, la commission administrative prend une nouvelle décision, notifiée dans les mêmes
formes et délais que ceux prévus à l'alinéa 2 du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1163 du 24 décembre 1990 - art. 3 (Ab)
	  - Code forestier - art. R221-11 (M)
	  - Code électoral - art. R17-1 (Ab)
	  - Code électoral - art. R5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L23 (V)
	  - Code électoral - art. L25 (V)
