# Article R16

Le dernier jour de février de chaque année, la commission administrative de chaque bureau de vote opère toutes les
rectifications régulièrement ordonnées et arrête définitivement la liste électorale. Dans les communes où une commission
administrative est chargée de dresser la liste générale des électeurs, cette commission arrête le même jour, définitivement,
la liste générale de la commune.

La liste électorale et le tableau définitif des rectifications apportées à la précédente liste électorale sont déposés en
mairie.

Le maire transmet sans délai au préfet une copie de la liste électorale générale de la commune soit sur support papier, soit
sur support informatique, accompagnée d'une copie du ou des tableaux définitifs des rectifications apportées à la précédente
liste électorale.

A la demande du préfet, le maire lui transmet la liste électorale établie par bureau de vote.

Tout électeur peut prendre communication et copie de la liste électorale et des tableaux rectificatifs à la mairie, ou à la
préfecture pour l'ensemble des communes du département à la condition de s'engager à ne pas en faire un usage purement
commercial.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-206 du 10 mars 1994 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2015-882 du 17 juillet 2015 - art. 1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-48 (V)
	  - Code forestier - art. R221-11 (M)
	  - Code forestier - art. R221-12 (Ab)
	  - Code forestier - art. R221-9 (Ab)
	  - Code électoral - art. L17 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 1 () JORF 13 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006
