# Article R169

Dans les départements visés à l'article L. 295, il est fait application de la représentation proportionnelle avec répartition
complémentaire suivant la règle de la plus forte moyenne, conformément aux dispositions ci-après. 

Le bureau détermine le quotient électoral, en divisant le nombre de suffrages exprimés dans le département par le nombre des
sénateurs à élire. 

Il est attribué à chaque liste autant de sièges de sénateurs que le nombre des suffrages de la liste contient de fois le
quotient électoral. Les sièges de sénateurs non répartis par application des dispositions précédentes sont attribués selon la
règle de la plus forte moyenne. 

A cet effet, les sièges sont conférés successivement à celle des listes pour laquelle la division du nombre de suffrages
recueillis par le nombre de sièges qui lui ont déjà été attribués, plus un, donne le plus fort résultat. 

Au cas où il ne reste qu'un seul siège à attribuer, si deux listes ont la même moyenne, le siège revient à la liste qui a
obtenu le plus grand nombre de suffrages. 

Si les deux listes en cause ont également recueilli le même nombre de suffrages, le siège est donné au plus âgé des deux
candidats susceptibles d'être proclamés élus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°83-734 du 9 août 1983 - art. 13 (Ab)
	  - Décret n°2014-290 du 4 mars 2014 - art. 38 (V)
	  - Code électoral - art. R271 (V)
	  - Code électoral - art. R272 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-632 du 18 juin 2014 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L295
