# Article R6

Les informations mentionnées au premier alinéa de l'article L. 17-1 sont transmises à l'Institut national de la statistique
et des études économiques au plus tard deux mois avant le début des travaux des commissions administratives par les autorités
gestionnaires des fichiers mentionnés dans le même alinéa. 

Au cours du premier mois des travaux des commissions administratives, l'Institut national de la statistique et des études
économiques communique à chaque maire les informations nominatives susmentionnées, en précisant dans chaque cas si elles
proviennent du fichier du recensement établi en application du code du service national ou d'un fichier d'un organisme
servant les prestations de base des régimes obligatoires d'assurance maladie. Le maire assure sans délai la transmission de
ces informations à la commission administrative compétente. 

L'Institut national de la statistique et des études économiques adresse au plus tard le 31 décembre toutes informations
complémentaires parvenues en sa possession et permettant l'application des articles L. 11-1 et L. 11-2. 

La commission administrative ajoute à la liste électorale les personnes ainsi identifiées qui possèdent les qualités exigées
par la loi pour être électeur dans la circonscription du bureau de vote.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1105 du 28 novembre 1997 - art. 5 (V)
	  - Décret n°98-733 du 20 août 1998 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2000-255 du 20 mars 2000 - art. 13 (Ab)
	  - Décret n°2015-882 du 17 juillet 2015 - art. 1 (V)
	  - Code électoral - art. R219 (V)
	  - Code électoral - art. R7-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 1 () JORF 13 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L11-1 (V)
	  - Code électoral - art. L17-1 (V)
