# Article R119

Les réclamations contre les opérations électorales doivent être consignées au procès-verbal, sinon être déposées, à peine de
nullité, dans les cinq jours qui suivent le jour de l'élection, au secrétariat de la mairie, ou à la sous-préfecture, ou à la
préfecture. Elles sont immédiatement adressées au préfet qui les fait enregistrer au greffe (bureau central ou greffe annexe)
du tribunal administratif.

Elles peuvent également être déposées au bureau central du greffe du tribunal administratif.

Le recours formé par le préfet en application de l'article L. 248 doit être exercé dans le délai de quinzaine à dater de la
réception du procès-verbal.

Dans l'un et l'autre cas, la notification est faite, dans les trois jours de l'enregistrement de la protestation, aux
conseillers dont l'élection est contestée qui sont avisés en même temps qu'ils ont cinq jours pour tout délai à l'effet de
déposer leurs défenses au greffe (bureau central ou greffe annexe) du tribunal administratif et de faire connaître s'ils
entendent ou non user du droit de présenter des observations orales.

Il est donné récépissé, soit des protestations, soit des défenses déposées au greffe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code électoral annexe, L248

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 34 (Ab)
	  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 36 (M)
	  - Décret n°92-1043 du 28 septembre 1992 - art. 49 (Ab)
	  - Décret n°99-433 du 27 mai 1999 - art. 32 (V)
	  - Décret n°2004-799 du 29 juillet 2004 - art. 31 (Ab)
	  - Code de commerce - art. R713-28 (V)
	  - Code de commerce - art. R713-60 (V)
	  - Code rural - art. R492-32 (V)
	  - Code rural - art. R511-50 (V)
	  - Code électoral - art. R265 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 12 () JORF 13 octobre 2006
