# Article R114

Le tribunal administratif prononce sa décision dans le délai de deux mois à compter de l'enregistrement de la réclamation au
greffe (bureau central ou greffe annexe); la décision est notifiée dans les huit jours à partir de sa date au préfet et aux
parties intéressées, conformément aux dispositions de l'article 50 bis de la loi du 22 juillet 1889 et de l'article 25 du
décret du 28 novembre 1953.

En cas de renouvellement d'une série sortante, ce délai est porté à trois mois.

S'il intervient une décision ordonnant une preuve, le tribunal administratif doit statuer dans le délai d'un mois à compter
du jour ou le jugement sur la question préjudicielle est devenu définitif.

Dans le cas prévu à l'article R. 115, le tribunal administratif doit statuer dans le délai d'un mois, à compter du jour où le
jugement sur la question préjudicielle est devenu définitif.

Lorsqu'il est fait application des dispositions de l'article L. 118-2, les délais, prévus aux premier et deuxième alinéas,
dans lesquels le tribunal administratif doit se prononcer, courent à partir de la date de réception par le tribunal
administratif des décisions de la commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques ou, à défaut de
décision explicite, à partir de l'expiration du délai de deux mois prévu audit article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°53-11 1953-11-28 art. 25
	  - Code électoral - art. L118-2 (V)
	  - Code électoral - art. R115 (V)
	  - Loi n°1889-07-22 art. 50 bis

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-606 1990-07-09 art. 3 JORF 13 juillet 1990 en vigueur le 1er septembre 1990

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R117 (V)
