# Article R162

La liste des électeurs du département est dressée par ordre alphabétique par le préfet. Cette liste comprend les députés, les
conseillers régionaux, conseillers départementaux et les délégués des conseils municipaux désignés dans les conditions
prévues au titre III du présent livre. 

Sont mentionnés dans cette liste :

- les nom et prénoms des électeurs ;

- les date et lieu de naissance ;

- la qualité ;

- l'adresse ;

- les nom et prénoms du mandataire des délégués autorisés à voter par procuration. 

Le préfet peut modifier la liste jusqu'à sa division en sections de vote mentionnée à l'article R. 164, pour tenir compte des
remplacements de délégués prévus par la loi. 

Les suppléants des délégués des conseils municipaux sont portés sur la liste en cas de décès ou de perte des droits civiques
et politiques du délégué ou en cas d'empêchement majeur invoqué par le délégué au regard des dispositions des a et c de
l'article L. 71. Le représentant de l'Etat avise immédiatement le délégué dont la demande de remplacement n'est pas valable. 

Dès qu'elle est arrêtée, la liste peut être communiquée à tout membre du collège électoral et à tout candidat qui en fait la
demande. Elle peut être copiée et publiée.

**Nota:**

Cet article a été modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n° 2013-403 du 17 mai
2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et
modifiant le calendrier électoral. Conformément à son article 71, l’article dans sa version modifiée par le décret du 18
octobre 2013 s’applique à compter du prochain renouvellement des mandats des sénateurs dans les départements de la série 2
prévu en 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin. Le décret n° 2014-532 du 26 mai 2014 a fixé cette date au
28 septembre 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-938 du 18 octobre 2013 - art. 53

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L71
	  - Code électoral - art. R*164

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R278 (V)
