# Article R204

Les dispositions du titre Ier du livre Ier du présent code (partie réglementaire), à l'exclusion des mots : " sur papier
blanc  "   figurant à l'article R. 30, sont applicables, dans leur rédaction résultant du décret n° 2014-352 du 19 mars
2014 :

1° A l'élection des députés en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française et, à l'exception des articles R. 20 à R. 22, R.
43 et R. 60, à l'élection du député dans les îles Wallis et Futuna ; 

2° A l'élection des membres du congrès et des assemblées de province de la Nouvelle-Calédonie ; 

3° A l'élection des représentants à l'assemblée de Polynésie française ; 

4° A l'exception des articles R. 20 à R. 22, R. 43 et R. 60 et du chapitre V bis, à l'élection des membres de l'assemblée
territoriale des îles Wallis et Futuna ; 

5° A l'élection des conseillers municipaux en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française.

**Nota:**

Cet article a été modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n° 2013-403 du 17 mai
2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et
modifiant le calendrier électoral. Conformément à son article 71, l’article dans sa version modifiée par le décret du 18
octobre 2013 s’applique à compter du prochain renouvellement général des conseils municipaux et communautaires prévu les 23
et 30 mars 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-430 du 20 avril 2009 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2016-1819 du 22 décembre 2016 - art. 4
	  - Code électoral - art. R210 (V)

	**Cite**:

	  - Décret n°2013-1187 du 18 décembre 2013
	  - Code électoral - art. R*20
	  - Code électoral - art. R30
	  - Code électoral - art. R43
	  - Code électoral - art. R60

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-352 du 19 mars 2014 - art. 2
