# Article R124

Le tableau des opérations de sectionnement électoral prévu à l'article L. 255 est publié dans les communes intéressées par
les soins du préfet qui détermine, d'après le chiffre des électeurs inscrits dans chaque section, le nombre des conseillers
que la loi lui attribue. 

Le sectionnement est représenté par un plan déposé à la préfecture et à la mairie de la commune intéressée. Tout électeur
peut le consulter et en prendre copie. 

Avis de ce dernier dépôt est donné aux intéressés par voie d'affiche à la porte de la mairie. 

Le nombre des conseillers à élire dans les sections électorales prévues par l'article L. 255-1 qui correspondent à des
communes associées est déterminé par le chiffre de la population de chaque commune associée et publié comme il est dit au
premier alinéa.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n°
2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers
communautaires, et modifiant le calendrier électoral s'appliquera aux élections organisées les 23 et 30 mars 2014 à
l'occasion du prochain renouvellement général des conseils municipaux et communautaires, y compris aux opérations
préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1670 du 26 novembre 2007 - art. 7 () JORF 28 novembre 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2013-938 du 18 octobre 2013 - art. 33

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L255 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R127-1 (V)
	  - Code électoral - art. R265 (M)
	  - Code électoral - art. R268 (V)
