# Article R203

Pour l'application des dispositions du présent code dans les îles Wallis et Futuna, il y a lieu de lire :

1° "Territoire", au lieu de : "département" ;

2° "Territoriaux", au lieu de : "départementaux" ;

3° "Administrateur supérieur", au lieu de : "préfet", de :

"autorité préfectorale" ou de : "Institut national de la statistique et des études économiques" ;

4° "De l'administrateur supérieur", au lieu de : "préfectoral" ou de : "préfectoraux" ;

5° "Secrétaire général", au lieu de : "secrétaire général de préfecture" ;

6° "Services de l'administrateur supérieur", au lieu de :

"préfecture" ;

7° "Chef de circonscription", au lieu de : "sous-préfet", de :

"maire", de : "administration municipale" ou de :

"municipalité" ;

8° "Services du chef de circonscription", au lieu de :

"sous-préfecture" ;

9° "Siège de circonscription territoriale", au lieu de : "mairie" ou de : "conseil municipal" ;

10° "Tribunal de première instance", au lieu de : "tribunal d'instance".

11° "Circonscription territoriale", au lieu de : "commune".

12° "Membre de l'assemblée territoriale", au lieu de : "conseiller général" et de : "conseiller régional" ;

13° "Archives du territoire", au lieu de : "archives départementales" ;

14° "Directeur du commerce et des prix", au lieu de : "directeur départemental des enquêtes économiques" ;

15° Abrogé

16° Abrogé

17° "Conseil du contentieux administratif", au lieu de : "tribunal administratif".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-160 du 28 février 1979 - art. 23 (V)
	  - Décret n°2001-213 du 8 mars 2001 - art. 32 (V)
	  - Décret n°2004-134 du 12 février 2004 - art. 12 (V)
	  - Décret n°2005-237 du 17 mars 2005 - art. 24 (V)
	  - Décret n°2005-238 du 17 mars 2005 - art. 12 (V)
	  - Décret n°2008-170 du 22 février 2008 - art. 5

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 7 () JORF 13 octobre 2006
