# Article R157

Au plus tard le troisième lundi précédant le scrutin, un arrêté préfectoral institue une commission de propagande qui est
chargée : 

1° D'adresser, au plus tard le mercredi précédant le scrutin, à tous les membres du collège électoral, sous enveloppe fermée,
une circulaire accompagnée d'un bulletin de vote de chaque candidat ou de chaque liste de candidats ; 

2° De mettre en place au lieu de l'élection et avant l'ouverture du scrutin les bulletins de vote de chaque candidat ou liste
de candidats, en nombre au moins égal au nombre des membres du collège électoral ; 

3° De mettre en place, dans les départements où a lieu un second tour de scrutin et si au moins un candidat ou une liste n'a
pas déposé de bulletins de vote avant l'ouverture du scrutin, un nombre de bulletins en blanc correspondant au nombre
d'électeurs inscrits. 

Les dispositions de l'article R. 155 et du présent article relatives aux bulletins de vote ne sont pas applicables dans les
départements où il est fait utilisation d'une machine à voter.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n°
2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers
communautaires, et modifiant le calendrier électoral s’appliquera aux élections organisées en 2014 à l’occasion du
renouvellement des mandats des sénateurs dans les départements de la série 2, y compris aux opérations préparatoires à ce
scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-105 du 25 janvier 2002 - art. 13 (V)
	  - Code électoral - art. R159 (V)
	  - Code électoral - art. R160 (V)
	  - Code électoral - art. R161 (V)
	  - Code électoral - art. R277 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 6 () JORF 13 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. R155 (V)
