# Article R*25

Les cartes électorales sont distribuées au domicile des électeurs, par les soins du maire.

Cette distribution doit être achevée en toute hypothèse trois jours avant le jour du scrutin.

Les cartes qui n'ont pu être remises à leur titulaire font retour à la mairie.

Elle y sont conservées à la disposition des intéressés jusqu'au jour du scrutin inclus, si la mairie se trouve constituer
dans la commune l'unique bureau de vote.

Dans les communes où existent plusieurs bureaux de vote, elles sont remises le jour du scrutin au bureau de vote intéressé et
y sont tenues à la disposition de leur titulaire. Dans l'un et l'autre cas elles ne peuvent être délivrées à l'électeur que
sur le vu de pièces d'identité, ou après authentification de son identité par deux témoins inscrits sur les listes du même
bureau de vote.

Procès-verbal de cette opération est alors dressé, signé par le titulaire, et, le cas échéant, par les témoins et paraphé par
le bureau.

Dans chaque bureau de vote, lors de la clôture du scrutin, les cartes non retirées, ainsi que celles qui l'ont été, sont
mentionnées nominativement sur le procès-verbal des opérations de vote, auquel sont joints les procès-verbaux de remise
prévus à l'alinéa précédent.

Les cartes non retirées sont mises sous pli cacheté, portant l'indication de leur nombre, et ce pli, paraphé par les membres
du bureau, est déposé à la mairie; il ne peut être ouvert que par la commission administrative lors de la plus prochaine
révision des listes électorales.

Cette commission tient compte, dans ses travaux, des indications qui ont motivé le retour de la carte à la mairie, ainsi que
des indications fournies par les électeurs qui ont dû retirer directement leur carte au bureau de vote.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°76-281 1976-03-18 art. 6 JORF 30 mars 1976

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-160 du 28 février 1979 - art. 2-4 (V)
	  - Code électoral - art. R117-3 (M)
	  - Code électoral - art. R24-1 (V)
