# Article R155

Chaque candidat ou liste de candidats ne peut faire adresser à chaque électeur, par la commission de propagande, qu'une seule
circulaire d'un grammage compris entre 60 et 80 grammes au mètre carré et d'un format de 210 mm x 297 mm.

Les bulletins de vote doivent être d'un grammage compris entre 60 et 80 grammes au mètre carré et avoir les formats
suivants :

- 148 x 210 mm pour les listes ;

- 105 x 148 mm pour les candidats isolés.

Dans les départements où les élections ont lieu au scrutin majoritaire, les bulletins doivent comporter à la suite du nom du
candidat une des mentions suivantes : "remplaçant éventuel", "remplaçant", "suppléant éventuel" ou "suppléant" suivie du nom
de la personne appelée à remplacer le candidat élu dans les cas de vacance prévus par l'article LO 319. Le nom du remplaçant
doit être imprimé en caractères de moindres dimensions que celui du candidat. Les bulletins qui ne répondraient pas à ces
conditions ne seront pas acceptés par le président de la commission de propagande.

Les bulletins de vote sont soustraits à la formalité du dépôt légal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 5 () JORF 13 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. LO319 (V)

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R157 (V)
	  - Code électoral - art. R159 (V)
	  - Code électoral - art. R160 (V)
	  - Code électoral - art. R161 (V)
	  - Code électoral - art. R170 (V)
