# Article R34

La commission de propagande reçoit du préfet les enveloppes nécessaires à l'expédition des circulaires et bulletins de vote
et fait préparer leur libellé.

Elle est chargée :

- d'adresser, au plus tard le mercredi précédant le premier tour de scrutin et, en cas de ballottage, le jeudi précédant le
second tour, à tous les électeurs de la circonscription, dans une même enveloppe fermée, une circulaire et un bulletin de
vote de chaque candidat ou de chaque liste ;

- d'envoyer dans chaque mairie de la circonscription, au plus tard le mercredi précédant le premier tour de scrutin et, en
cas de ballottage, le jeudi précédant le second tour, les bulletins de vote de chaque candidat ou de chaque liste en nombre
au moins égal à celui des électeurs inscrits.

Toutefois, quand le scrutin a lieu le samedi en Guadeloupe, Martinique et Guyane, les documents cités aux troisième et
quatrième alinéas doivent être respectivement adressés à chaque électeur et à chaque mairie de la circonscription au plus
tard le mardi précédant le premier tour de scrutin et, en cas de ballottage, le mercredi précédant le second tour.

Si un candidat ou une liste de candidats remet à la commission de propagande moins de circulaires ou de bulletins de vote que
les quantités prévues ci-dessus, il propose la répartition de ses circulaires et bulletins de vote entre les électeurs. A
défaut de proposition, les circulaires demeurent à la disposition du candidat et les bulletins de vote sont distribués dans
les bureaux de vote en proportion du nombre d'électeurs inscrits.

Lorsque la circonscription électorale comprend des bureaux de vote dotés d'une machine à voter, la commission n'envoie pas
aux mairies des bulletins de vote pour ces bureaux ; elle n'en adresse pas aux électeurs qui y sont inscrits.

Les circulaires sont remises par les candidats ou les listes de candidats à la commission de propagande sous forme
désencartée.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n°
2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers
communautaires, et modifiant le calendrier électoral s’appliquera aux élections organisées les 23 et 30 mars 2014 à
l’occasion du prochain renouvellement général des conseils municipaux et communautaires, y compris aux opérations
préparatoires à ce scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°64-231 du 14 mars 1964 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°80-213 du 11 mars 1980 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 26 mars 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-498 du 17 avril 2012 (V)
	  - Code électoral - art. R174-1 (V)
	  - Code électoral - art. R176-4-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-220 du 16 février 2012 - art. 1
