# Article R38

Chaque candidat ou son mandataire ou le mandataire de chaque liste fait connaître au président de la commission, en déposant
les justifications visées à l'article précédent, le nom de l'imprimeur choisi par lui sur la liste des imprimeurs agréés.

Le président lui indique les caractéristiques et le nombre maximum des documents de chaque catégorie qu'il est autorisé à
faire imprimer ainsi que les tarifs maxima d'impression et d'affichage fixés en application de l'article R. 39.

Le mandataire du candidat ou de la liste doit remettre au président de la commission, avant une date limite fixée pour chaque
tour de scrutin par arrêté préfectoral, les exemplaires imprimés de la circulaire ainsi qu'une quantité de bulletins au moins
égale au double du nombre des électeurs inscrits.

La commission n'est pas tenue d'assurer l'envoi des imprimés remis postérieurement à cette date.

Les circulaires et bulletins dont le format, le libellé ou l'impression ne répondent pas aux prescriptions légales ou
réglementaires ne sont pas acceptés par la commission.

Seuls les imprimés envoyés par la commission bénéficient des tarifs postaux préférentiels.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°76-281 1976-03-18 art. 6 JORF 30 mars 1976
	  - Décret n°81-280 1981-03-27 art. 3 JORF 28 MARS 1981

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-160 du 28 février 1979 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2012 - art. 1 (V)
	  - Code électoral - art. R125 (Ab)
	  - Code électoral - art. R174 (V)
	  - Code électoral - art. R174-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. R39 (M)
