# Article R113

Lorsque la protestation formée contre l'élection d'un membre au conseil général par un électeur du canton, par un candidat ou
par un membre du conseil général a été consignée dans le procès-verbal des opérations électorales, conformément à l'article
L. 222, ce procès-verbal doit être transmis dès sa réception par le préfet au greffe du tribunal administratif. 

Les protestations peuvent également être déposées directement au greffe du tribunal administratif au plus tard à dix-huit
heures le cinquième jour qui suit l'élection. 

Le recours qui peut être formé par le préfet, conformément à l'article L. 222 pour inobservation des conditions et formalités
légales, doit être déposé au greffe du tribunal administratif dans les quinze jours qui suivent l'élection. 

La notification est faite par les soins du président du tribunal administratif dans les trois jours de l'enregistrement de la
protestation, au conseiller proclamé élu qui est avisé en même temps qu'il a cinq jours pour tout délai à l'effet de déposer
sa défense au greffe du tribunal administratif et de faire connaître s'il entend ou non user du droit de présenter des
observations orales. 

Il est donné récépissé, soit des protestations déposées au greffe, soit des défenses.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1670 du 26 novembre 2007 - art. 6 () JORF 28 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L222 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R*175 (M)
	  - Code électoral - art. R117-1-10 (VD)
	  - Code électoral - art. R174 (Ab)
