# Article R158

Cette commission, instituée par arrêté préfectoral, comprend :

- un magistrat désigné par le premier président de la cour d'appel, président ;

- un fonctionnaire désigné par préfet ;

- un fonctionnaire désigné par le directeur des postes et télécommunications.

Un suppléant du président peut être désigné dans les mêmes conditions.

Chaque candidat ou liste de candidats peut désigner un mandataire qui participe aux travaux de la commission avec voix
consultative.

Le secrétariat est assuré par un fonctionnaire désigné par le préfet.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n°
2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers
communautaires, et modifiant le calendrier électoral s’appliquera aux élections organisées en 2014 à l’occasion du
renouvellement des mandats des sénateurs dans les départements de la série 2, y compris aux opérations préparatoires à ce
scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-703 du 1er août 2013 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. D288 (Ab)
	  - Code électoral - art. D314 (Ab)
	  - Code électoral - art. D330 (Ab)
	  - Code électoral - art. D346 (Ab)
	  - Code électoral - art. R*179-2 (Ab)
	  - Code électoral - art. R176-3 (Ab)
	  - Code électoral - art. R287 (VT)
	  - Code électoral - art. R306 (VD)
	  - Code électoral - art. R321 (VD)
	  - Code électoral - art. R336 (VD)
