# Article R69

Lorsque les électeurs de la commune sont répartis en plusieurs bureaux de vote, le dépouillement du scrutin est d'abord opéré
par bureau et les procès-verbaux sont établis conformément aux dispositions de l'article R. 67. Le président et les membres
de chaque bureau remettent ensuite les deux exemplaires du procès-verbal et les annexes au bureau centralisateur et chargé
d'opérer le recensement général des votes en présence des présidents des autres bureaux. 

Les résultats arrêtés par chaque bureau et les pièces annexes ne peuvent en aucun cas être modifiés. 

Un procès-verbal récapitulatif est établi en double exemplaire en présence des électeurs. Il est signé par les membres du
bureau centralisateur, les délégués des candidats, des binômes de candidats ou des listes dûment habilités auprès de celui-ci
et les présidents des autres bureaux. 

Le résultat est alors proclamé publiquement par le président du bureau centralisateur et affiché aussitôt par les soins du
maire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-771 du 6 août 1992 - art. 15 (V)
	  - Décret n°98-733 du 20 août 1998 - art. 37 (V)
	  - Décret n°2000-666 du 18 juillet 2000 - art. 15 (V)
	  - Décret n°2005-237 du 17 mars 2005 - art. 15 (V)
	  - Décret n°2014-290 du 4 mars 2014 - art. 21 (V)
	  - Code électoral - art. R177-2 (V)
	  - Code électoral - art. R177-3 (V)
	  - Code électoral - art. R177-4 (V)
	  - Code électoral - art. R177-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-938 du 18 octobre 2013 - art. 23

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. R67 (VT)
