# Article R*14

Le tribunal statue, sans forme et sur simple avertissement donné trois jours à l'avance à toutes les parties intéressées,
dans les dix jours du recours ou, le cas échéant, de la décision du tribunal administratif saisi en application de l'article
L. 20. Trois jours également à l'avance, le secrétariat-greffe du tribunal avise du recours le préfet, qui peut présenter des
observations. Le tribunal se prononce après avoir vérifié notamment la validité des justifications produites par l'électeur à
l'appui de sa demande d'inscription devant la commission administrative compétente.

Toutefois, si la demande portée devant lui implique la solution préjudicielle d'une question d'état, le tribunal d'instance
renvoie préalablement les parties à se pourvoir devant le juge compétent et fixe un bref délai dans lequel la partie qui aura
élevé la question préjudicielle devra justifier de ses diligences. Il est procédé, en ce cas, conformément aux articles 855,
856 et 858 du code de procédure civile.

En cas d'annulation des opérations de la commission administrative, les recours sont radiés d'office.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°84-252 du 6 avril 1984 - art. 18 (Ab)
	  - Décret n°84-252 du 6 avril 1984 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°2005-1613 du 22 décembre 2005 - art. 11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-66 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-719 du 9 mai 1995 - art. 1 ()

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L20 (V)
	  - Code de procédure civile 855, 856, 858
