# Article R164-1

Les députés, les conseillers régionaux, les conseillers à l'Assemblée de Corse et les conseillers généraux qui souhaitent
exercer leur droit de vote par procuration doivent adresser une demande revêtue de leur signature au représentant de l'Etat
dans le département à qui elle doit parvenir, à peine d'irrecevabilité, quarante-huit heures au moins avant le début du
scrutin. 

Cette demande doit préciser la nature de l'empêchement majeur invoqué par le mandant, au regard des dispositions des a et c
de l'article L. 71. 

La procuration jointe à la demande est rédigée sur papier libre et revêtue de la signature de l'intéressé. Elle ne peut être
établie qu'au profit d'un membre du collège électoral du département. 

Le représentant de l'Etat dans le département avise immédiatement le mandant dont la procuration n'est pas valable. 

Le représentant de l'Etat dans le département transmet les demandes valables au président du bureau du collège électoral.
Mention en est faite sur la liste des électeurs sénatoriaux du département. Le mandataire n'est admis à voter que s'il
présente un mandat de procuration régulièrement établi et signé par le mandant. 

La procuration est irrévocable. Cependant, dans le cas où le mandant se présente personnellement pour participer au scrutin,
la procuration est révoquée de plein droit, à moins qu'elle n'ait déjà été utilisée.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n°
2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers
communautaires, et modifiant le calendrier électoral s'appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l'occasion du
prochain renouvellement général des conseils départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (Fin de
vigueur : date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L71 (V)

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R271 (V)
	  - Code électoral - art. R272 (V)
