# Article R134

Les personnes appelées à remplacer les députés, les conseillers régionaux, les conseillers à l'Assemblée de Corse ou les
conseillers généraux dans les conditions prévues par l'article L. 287 doivent être désignées préalablement à l'élection des
délégués ou de leurs suppléants. 

Le maire désigne les remplaçants présentés par les députés, les conseillers régionaux, les conseillers à l'Assemblée de Corse
ou les conseillers généraux en tant que délégués de droit du conseil municipal. Ces remplaçants doivent être inscrits sur la
liste électorale de la commune intéressée. 

Les désignations faites en vertu du présent article sont de droit. Le maire en accuse réception aux députés, aux conseillers
régionaux, aux conseillers à l'Assemblée de Corse ou aux conseillers généraux remplacés et les notifie au préfet dans les
vingt-quatre heures.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n°
2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers
communautaires, et modifiant le calendrier électoral s'appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l'occasion du
prochain renouvellement général des conseils départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (Fin de
vigueur : date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1244 du 11 octobre 2006 - art. 17 (V) JORF 13 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L287 (VT)
