# Article R128-1

A la déclaration de candidature en vue du premier tour, il est joint, pour chaque candidat visé à l'article LO 265-1 :

1° Si le candidat est électeur dans la commune où il se présente, une attestation d'inscription sur la liste électorale
complémentaire de cette commune comportant les mentions prévues aux articles L. 18 et L. 19 délivrée par le maire dans les
trente jours précédant la date du dépôt de la candidature ou une copie de la décision de justice ordonnant l'inscription de
l'intéressé ;

2° Si le candidat est électeur dans une autre commune que celle où il se présente, une attestation d'inscription sur la liste
électorale complémentaire de cette commune délivrée par le maire dans les trente jours précédant la date du dépôt de la
candidature ou une copie de la décision de justice ordonnant l'inscription de l'intéressé ;

3° Dans les autres cas, une copie de la carte de séjour du candidat, ainsi qu'un bulletin n° 3 du casier judiciaire délivré
depuis moins de trois mois.

Dans les cas prévus au 2° et au 3° ci-dessus, le candidat doit en outre fournir l'une des pièces mentionnées à l'article R.
128 requises du candidat français qui n'est pas électeur dans la commune où il se présente.

Le dernier alinéa de l'article R. 128 est applicable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°64-1087 1964-10-27 JORF 28 OCTOBRE 1964

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1670 du 26 novembre 2007 - art. 7 () JORF 28 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L18 (M)
	  - Code électoral - art. L19 (V)
	  - Code électoral - art. LO265-1 (V)
	  - Code électoral - art. R128 (M)

	**Cité par**:

	  - Code électoral - art. R124 (VD)
	  - Code électoral - art. R266 (Ab)
	  - Code électoral - art. R268 (Ab)
